---
title: 'Настройки низкого уровня'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

В разделе "Расширенные настройки" в меню AdGuard для Android есть пункт "Настройки низкого уровня". Если выбрать его, вы увидите длинный список различных настроек, назначение многих из которых может быть непонятным для рядового пользователя.

**ВНИМАНИЕ!** Изменение любых из этих настроек без понимания того, что делает та или иная настройка, может привести к нежелательным последствиям! Обратитесь за помощью к нашей службе поддержки, если вы сомневаетесь по поводу какой-либо настройки.

Ниже мы постараемся описать, для чего нужны некоторые из самых важных и наиболее часто используемых настроек низкого уровня.

### pref.net.exclusions

Если нажать на эту кнопку, вы увидите список, каждая строка в котором является названием пакета какого-то приложения. Смысл этого списка в том, чтобы дать пользователю возможность исключить какое-либо приложение из фильтрации на более глубоком уровне, нежели это можно сделать в Брандмауэре. Трафик приложений из списка pref.net.exclusions вообще не проходит через AdGuard, так что он не может быть изменен по определению.

Чтобы добавить приложение в этот список, просто введите новой строкой название пакета этого приложения. Для приложений из Google Play определить название очень просто - достаточно открыть страницу приложения и посмотреть на адресную строку. Часть после "**id=**" - именно то, что вам нужно. Например, для приложения YouTube ссылка целиком будет выглядеть как

**https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.youtube**,

где **com.google.android.youtube** - название пакета.

### Настройки фильтрации HTTPS

Мы объединили сразу несколько настроек под этим названием: **pref.https.apps.exclusions**, **pref.https.domains.blacklist** и **pref.https.domains.whitelist**. По сути, это те же самые настройки, которые можно найти в разделе настроек _HTTPs фильтрация_. Всю необходимую информацию относительно этого раздела можно найти в статье нашего блога:

<https://blog.adguard.com/en/adguard-android/adguard-for-android-25-official.html>

### pref.vpn.ipv6.bypass

Сегодня всё больше и больше SMS и MMS пересылаются через сеть, и в случаях, когда это происходит, всё чаще используется нестандартная сеть IPv6 . Когда мы пытаемся фильтровать такой трафик, инногда мы нарушаем отправку и даже получение MMS. Если вы подозреваете, что это как раз ваш случай, мы рекомендуем вам установить флажок напротив опции **pref.vpn.ipv6.bypass**, или добавить приложение, отвечающее за отправку MMS, в **pref.net.exclusions**.


### Все опции:

  **pref.vpn.ipv4.force.default**
   
Если true - AdGuard будет принудительно использовать маршрут IPv4 по умолчанию.

  **pref.vpn.ipv4.force.complex**

Если true - AdGuard принудительно будет использовать сложный маршрут IPv4 для исключения локальной сети.
   
  **pref.vpn.ipv4.address**

Адрес интерфейса IPv4 TUN.

   **pref.vpn.ipv6.address**

Адрес интерфейса IPv6 TUN.

   **pref.vpn.ipv6.force**
   
Если true - AdGuard принудительно использует маршрут IPv6 по умочанию (если IPv6 доступен).

   **pref.vpn.ipv4.bypass**
   
Если true - AdGuard специальный маршрут IPv4, чтобы просто обойти его.

   **pref.vpn.ipv6.bypass**

Если true - AdGuard добавит специальный маршру IPv6, чтобы просто обойти его.

   **pref.vpn.ipv6.disable**

Если true - AdGuard принудительно отключит маршруты IPv6 (VPN).

   **pref.vpn.tun.mtu**
   
Устанавливает максимальное значение передачи данных MTU через VPN.
 
   **pref.ipv4.routes.excluded**

Список маршрутов IPv4, исключенных из VPN и авто-прокси.
   
   **pref.ipv6.routes.excluded**
   
Список маршрутов IPv6, исключенных из VPN и авто-прокси.

   **pref.excluded.uids**

Исключенные UID'ы.

  **pref.vpn.capture**

Включить отображение запросов VPN в журнале фильтрации, файл PCAP будет записан стеком TCP/IP.
  
  **pref.har.capture**

Включить захват файла HAR.

  **pref.vpn.disable.pause**
   
Отключить автоматическую паузу VPN в случае отсутствия сети, режима модема или энергосбережения.

  **pref.vpn.disable.reconfigure**

Отключает автоматическую перенастройку VPN.

  **pref.proxy.disable.reconfigure**

Отключает автоматическую перенастройку Proxy.

  **pref.proxy.block.ipv6**

Блокировка всех интернет-соединений через IPv6 (Proxy).

  **pref.filtered.ports**

Список портов перенаправления.

  **pref.boot.startup.delay**

Начальная задержка запуска защиты (в секундах) после загрузки устройства.

  **pref.enforce.paused.notification**

Принудительное уведомление о приостановленной защите, даже если для значка уведомления установлено значение Выключено.

  **pref.root.clear.youtube**
  
AdGuard будет очищать данные приложения Youtube каждый раз при загрузке.

  **pref.root.set.oom_adj**
   
AdGuard установит минимум oom_score_adj для собственного процесса.

  **pref.enforce.https.filtering**
   
Список приложений, для которых AdGuard применяет фильтрацию HTTPS, даже если они нацелены на платформу Android 7+.

  **pref.removed.html.log**

AdGuard будет отображать информацию об удаленных элементах HTML в журнале фильтрации.
    
  **pref.samsungpay.autopause.enable**

AdGuard приостановит защиту, пока приложение Samsung Pay находится на переднем плане.

  **pref.dns.bootstrap**
   
Начальная загрузка DNS для DNSProxy DoH и DoT серверов.
   
 **pref.dns.fallback**
   
Резервный DNS-адрес.

 **pref.dns.blocking.type**
   
Тип блока для фильтрации DNS.

 **pref.notify.on.unknown.ca**

Показывать уведомления о неизвестных CA.
