---
title: 'Как сделать скриншот?'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

*   [Введение](#intro)
*   [Как делать скриншоты на различных платформах?](#take-screenshot)
    * [Android](#android)
    * [iOS](#ios)
    * [Windows](#windows)
    * [MacOS](#mac)
    * [Windows Phone](#windows-phone)

<a name="intro"></a>

## Введение 

Скриншот – это снимок экрана вашего компьютера или мобильного устройства, который можно получить с помощью стандартных средств или специальной программы.

Иногда служба поддержки может попросить сделать скриншот, чтобы лучше понять проблему. Некоторые пользователи испытывают с этим трудности, особенно если речь идет о снимках отдельного окна или определенной области экрана. Если вы узнали себя в этом описании, не переживайте. Данная статья подробно расскажет о различных способах создания скриншотов на популярных платформах.

<a name="take-screenshot"></a>

## Как делать скриншоты на различных платформах?

В этом разделе приведены все необходимые комбинации для создания скриншотов на компьютерах и устройствах на различных платформах.

<a name="android"></a>

### Android

Сделать скриншот на устройствах Android можно несколькими способами, в зависимости от модели устройства и его производителя. 

В настоящее время на большинстве устройств Android используется следующая комбинация для снятия снимков экрана:

+ **Одновременное нажатие и удержание кнопок "Уменьшение громкости" и "Питание" в течение 1 – 2 секунд**

Ваше Android устройство зафиксирует изображение всего экрана и сохранит его как фото. Так, вы сможете найти скриншот в папке "Скриншот" в Галерее. 

Как уже было сказано выше, комбинации кнопок, позволяющие получить снимок экрана, могут отличаться в зависимости от конкретного устройства. Ниже приведены другие возможные комбинации:

+ **Одновременное нажатие и удержание кнопок "Домой" и "Питание";** 
+ **Одновременное нажатие и удержание кнопок "Назад" и "Домой"**

Некоторые устройства на платформе Android версии 8 и выше позволяют сделать скриншот с помощью прикосновения и проведения ребром ладони по экрану устройства (слева направо или справа налево).

Кроме того, вы также можете использовать специальные приложения для создания скриншотов на вашем устройстве, такие как *Screenshot Easy*, *Screenshot Ultimate*, *Screenshot Snap* и другие.

<a name="ios"></a>

### iOS

Все устройства на базе iOS (за исключением совсем древних) позволяют создавать скриншоты, используя стандартные средства. 

Для того, чтобы сделать скриншот на iOS-устройстве, воспользуйтесь следующей комбинацией:

+ **Нажмите кнопку "Sleep/Wake", а затем незамедлительно нажмите и отпустите кнопку "Домой"**

или для iPhone X:

+ **Нажмите кнопку "Sleep/Wake", а затем незамедлительно нажмите и отпустите кнопку "Увеличение громкости"**

Ваше устройство зафиксирует изображение всего экрана и сохранит его как фото. Так, вы сможете найти его в стандартном приложении "Фото". 

<a name="windows"></a>

### Windows

+ **Для того, чтобы сделать скриншот экрана вашего компьютера, нажмите клавишу "PrtScn"**

На некоторых ноутбуках необходимо удерживать клавишу **"Fn"**, а затем нажимать **"PrtScn"**

*Обратите внимание: клавиша PrtScn (Print Screen) может быть по-разному обозначена на различных клавиатурах — PrntScrn, PrtScn, PrtScr или PrtSc.*

Windows фиксирует изображение всего экрана и копирует его в (невидимый) буфер обмена. 

Для того, чтобы сделать скриншот активного окна, воспользуйтесь следующей комбинацией:

+ **Нажмите и удерживайте клавишу "Alt" и нажмите  "PrtScn"** (или "Fn" +"Alt" + "PrtScn" на некоторых ноутбуках)

Для того, чтобы сделать скриншот определенной области экрана, воспользуйтесь следующей комбинацией:

+ **Одновременно нажмите и удерживайте клавиши "Win" (кнопка Windows) + "Shift" и нажмите клавишу "S"**

После того, как вы сделаете скриншот (который сохранится в буфере обмена), вы сможете вставить его в текущий документ, используя комбинацию  **"Ctrl + V"**. Для этого необходимо открыть стандартную программу "Paint" (или любую другую программу, работающую с изображениями) и вставить скриншот, используя ту же комбинацию **"Ctrl + V"**, или кликнув кнопку **"Вставить"** в левом верхнем углу страницы, а затем сохранить его.

Операционные системы Windows 8 и 10 позволяют быстро создавать скриншоты с помощью комбинации **"Win + PrtScn"**. Как только вы нажмете эти клавиши, скриншот будет автоматически сохранен в "Изображения" → папка "Снимки экрана".

Существует также специальная программа **"Ножницы"** для создания скриншотов, которая запускается из меню Пуск  → Все программы → Стандартные. Ножницы позволяют сделать скриншот любой области экрана или всего экрана целиком. После создания скриншота с помощью данной программы вы сможете редактировать изображение и сохранить его в любой папке вашего компьютера.

Кроме того, вы всегда можете пользоваться различными приложениями для создания скриншотов, например: *PicPick*, *Nimbus Screenshot*, *Screenshot Captor*, *Snipaste*, *Monosnap* etc. Для этого вам необходимо скачать приложение и установить его на ваш компьютер.

<a name="mac"></a>

### MacOS

Для того, чтобы сделать скриншот на Mac, используйте следующую комбинацию:

+ **Одновременно нажмите сочетание клавиш "⌘ Cmd" + "Shift" + "3"**

Ваш компьютер будет фиксировать изображение всего экрана и сохранит его на рабочем столе. 

Для того, чтобы сделать снимок активного окна, используйте следующую комбинацию: 

+ **Одновременно нажмите сочетание клавиш "⌘ Cmd" + "Shift" + "4", а затем нажмите на "Пробел"** 

Для того, чтобы сделать скриншот определенной области экрана, используйте следующую комбинацию:

+ **Одновременно нажмите сочетание клавиш "⌘ Cmd" + "Shift" + "4"** и используйте мышку для того, чтобы определить, какую область экрана зафиксировать.

Для того, чтобы сделать скриншот Touch Bar (на MacBook Pro) используйте следующую комбинацию:

+ **Одновременно нажмите сочетание клавиш "⌘ Cmd" + "Shift" + "6"**

Ваш компьютер зафиксирует изображение всего Touch Bar и сохранит его как файл на вашем рабочем столе. 

Для того, чтобы скопировать скриншот в буфер обмена вместо сохранения, нажмите и удерживайте клавишу **"Ctrl"** вместе с любой из вышеперечисленных комбинаций. Затем вставьте скриншот (находящийся в буфере обмена) в документ или изображение, которое вы редактируете, используя комбинацию **"Ctrl + V"**.

Вы также можете сделать скриншот, используя **"Preview"** и выбрав **"Сделать скриншот"**. Пользуясь "Preview" вы можете сохранять файлы в форматах JPG, TIFF, PDF и др.


<a name="windows-phone"></a>

### Windows Phone

Для того, чтобы сделать скриншот на Windows Phone версии 8.1 и 10, используйте следующую комбинацию:

+ **Одновременно нажмите кнопки "Питание" и "Увеличение громкости" (на правой боковой панели телефона)**

Для того, чтобы сделать скриншот на Windows Phone версии 8, используйте следующую комбинацию:

+ **Одновременно нажмите кнопки "Питание" и "Win" (на правой боковой панели телефона)**

Мы надеямся, что данная статья поможет вам избежать трудностей при создании скриншотов на вашем компьютере или мобильном устройстве.
