---
title: 'Как записать и отправить логи'
taxonomy:
    category:
        - docs
---

* [Сбор и отправка стандартных логов](#default)
* [Сбор и отправка расширенных логов](#extended)

Если при использовании AdGuard VPN для Android вы столкнулись с ошибкой, вы можете сообщить о ней, отправив нам логи — журнал работы приложения.

<a name="default"></a>

## Сбор и отправка стандартных логов

По умолчанию в AdGuard VPN для Android используется **Cтандартный** уровень логирования, то есть базовый сбор данных о работе приложения. Для того, чтобы отправить такие логи, выполните следующие шаги:

1. Откройте приложение AdGuard VPN для Android и, если возможно, воспроизведите действия, которые привели к ошибке. Запомните точное время, когда эта ошибка произошла.

2. Откройте **Настройки**, нажав на иконку шестерёнки в правом нижнем углу → **Поддержка** → **Сообщить об ошибке**.

3. В открывшейся форме введите свой email-адрес для обратной связи и опишите ошибку, упомянув время, когда она произошла. Если воспроизвести проблему невозможно, укажите как можно точнее, когда она произошла в последний раз.

4. Напротив пункта **Прикрепить технические логи** по умолчанию стоит галочка, а это значит, что отправляя отчёт, вы также отправляете логи.

>Если вам по какой-либо причине удобнее отправить нам логи другим способом, вы можете экспортировать их самостоятельно. Для этого выберите **Настройки** → **Поддержка** → **Экспортировать логи и информацию**.

<a name="extended"></a>

## Сбор и отправка расширенных логов

В большинстве случаев стандартного уровня логирования хватает, чтобы отслеживать возможные ошибки. Но бывают случаи, когда требуется более подробная техническая информация об устройстве и подключениях, и тогда наша команда поддержки попросит вас включить расширенный уровень логирования. Для отправки такого вида логов выполните следующие действия:

1. Откройте приложение AdGuard VPN для Android и выберите **Настройки** (иконка шестерёнки в правом нижнем углу) → **Настройки приложения** → **Уровень логирования**.

2. В разделе **Уровень логирования** выберите **Расширенный** или **Экстремальный** уровень логирования, в соответствии с запросом специалиста технической поддержки.

3. Воспроизведите действия, которые привели к ошибке, и запомните время, в которое она произошла.

4. Переключите уровень логирования обратно на **Стандартный**.

5. Далее откройте **Настройки**, нажав на иконку шестерёнки в правом нижнем углу → **Поддержка** → **Сообщить об ошибке**.

6. В открывшейся форме введите свой email-адрес для обратной связи и опишите найденную ошибку, включив туда время, когда эта ошибка произошла.

7. Убедитесь, что напротив пункта **Прикрепить технические логи** стоит галочка и нажмите **Отправить**.

>Если вам по какой-либо причине удобнее отправить нам логи другим способом, вы можете экспортировать их самостоятельно. Для этого выберите **Настройки** → **Поддержка** → **Экспортировать логи и информацию**.