---
title: Функции
taxonomy:
    category:
        - docs
---

Программа Adguard состоит из нескольких модулей и обладает широким спектром возможностей, которые не ограничиваются одной лишь фильтрацией рекламы. В этом разделе представлено краткое описание функций Adguard для Microsoft Windows.

## Антибаннер ##

Это основной модуль Adguard для Windows, предназначенный для фильтрации рекламы на просматриваемых пользователем сайтах и в приложениях. Модуль Антибаннер удаляет с веб-страниц рекламные изображения и сообщения с использованием специального набора правил. При этом нежелательный контент отфильтровывается еще до того момента, как веб-страница будет загружена в браузер, что позволяет заметно экономить трафик.

Вы можете гибко настроить Антибаннер, добавив в правила блокировки любой объект на просматриваемых вами веб-страницах, либо отключив фильтрацию рекламы на определенных сайтах. Существует возможность полностью приостановить работу модуля, и вновь возобновить ее по мере необходимости. Фильтры Антибаннера обновляются автоматически, но при желании нетрудно самостоятельно изменить параметры Пользовательского фильтра, отредактировав в его настройках список адресов интернет-ресурсов.

Adguard работает со всеми браузерами, совместимыми с ОС Microsoft Windows, поэтому Антибаннер успешно заблокирует рекламу в любой используемой вами программе для просмотра веб-страниц. Чтобы получить более подробную информацию о модуле Антибаннер, [посетите соответствующий раздел нашей Базы знаний](http://testkb.adguard.com/ru/windows/features/ad-blocker).

## Антифишинг ##

Одним из самых распространенных видов мошенничества в Интернете по праву считается фишинг. Целью злоумышленников является кража личных данных (паролей доступа, реквизитов банковских карт и т. д.). Для этого используются поддельные веб-страницы, имитирующие оформление популярных сайтов или реально существующих сетевых сервисов (например, интернет-магазинов, социальных сетей). Чтобы усыпить бдительность потенциальных жертв, многие фишинговые сайты имеют адреса, отличающиеся от настоящих всего лишь несколькими символами. Если пользователь введет свои учетные данные или реквизиты банковской карты на таком сайте, эта информация неизбежно попадет в руки мошенников.

Модуль Антифишинг надежно защищает пользователей от подобных инцидентов. Кроме того, регулярно обновляемые базы модуля позволяют распознавать интернет-ресурсы, замеченные в распространении вредоносных программ, и таким образом обезопасить компьютер от проникновения на него вирусов и троянцев. При этом личная информация пользователя никуда не передается, и сервера Adguard не знают о том, какие сайты он посещает: для проверки безопасности используются не открытые сетевые адреса (URL), а префиксы их хешей (хеш — определенным образом сформированная структура данных, однозначно идентифицирующая каждый добавленный в базу адрес).

Некоторые веб-страницы сами по себе не представляют угрозы, однако могут содержать элементы, загружаемые в их структуру с других сайтов. В отличие от расширений для браузеров, модуль Антифишинг проверяет каждый встроенный в веб-страницу объект, обеспечивая тем самым максимальную степень защиты. Подробнее о модуле Антифишинг рассказано [в соответствующем разделе Базы знаний](http://testkb.adguard.com/ru/windows/features/browsing-security).

## Антитрекинг ##

Многие сайты собирают различную информацию о своих посетителях: их IP-адрес, сведения об установленном на компьютере браузере и операционной системе, экранном разрешении, и даже о том, с какой веб-страницы пришел к ним пользователь. Чтобы сохранить индивидуальные настройки, личные предпочтения или «узнать» посетителя при повторном визите, некоторые интернет-ресурсы помечают браузер специальными файлами cookie. Модуль Антитрекинг призван защитить ваши персональные данные от таких счетчиков и автоматических систем сбора статистики. 

Антитрекинг позволяет гибко настраивать режимы своей работы: например, можно запретить передачу на сайт сведений о поисковом запросе, по которому вы нашли его в Интернете, автоматически удалить как сторонние, так и переданные самим интернет-ресурсом файлы cookie, отключить пересылку браузером данных геолокации, которые могут быть использованы для определения вашего местоположения, скрыть реальный IP-адрес и даже указать вместо него произвольный. Подробнее о возможностях модуля Антитрекинг рассказано [в соответствующем разделе Базы знаний](http://testkb.adguard.com/ru/windows/features/stealth-mode).

## Родительский контроль ##

В сети существует множество сайтов, доступ к которым лучше ограничить, если компьютером пользуются несовершеннолетние. Эту задачу успешно решает модуль Родительский контроль.

Модуль проверяет содержимое открываемых в браузере веб-страниц и отфильтровывает те из них, которые включают нежелательный для ребенка контент: изображения и тексты для взрослых, нецензурную лексику, сцены насилия, пропаганду наркотических веществ, и т.д. Настройки Родительского контроля защищены паролем, чтобы ребенок не смог обойти установленные ограничения. Модуль не только блокирует переходы на нерекомендуемые сайты, но также способен удалять из поисковой выдачи ссылки на ресурсы, не предназначенные для детской аудитории. Чувствительность фильтра гибко настраивается. Чтобы поближе познакомиться с возможностями Родительского контроля, обратитесь к [соответствующему разделу нашей Базы знаний](http://testkb.adguard.com/ru/windows/features/parental-control).

## Расширения ##

С целью сделать вашу работу в Интернете еще более комфортной, Adguard может выполнять функции удобного менеджера пользовательских скриптов. Кроме того, Adguard использует в своей работе несколько собственных расширений для браузеров. 

###Помощник###

Название этого расширения выбрано таким не случайно: Помощник действительно помогает пользователю изменить основные настройки Adguard прямо в браузере, без необходимости открывать окно самого приложения. Помощник работает во всех браузерах, совместимых с Microsoft Windows. Значок Помощника не отображается на сайтах, добавленных в список исключений, и на некоторых веб-страницах, где существует риск нарушить корректное отображение содержимого. О возможностях и методах настройки Помощника подробно рассказано [в соответствующем разделе Базы знаний](http://testkb.adguard.com/ru/windows/features/extensions/assistant).

###Блокировщик всплывающих окон###

Это расширение используется для предотвращения открытия всплывающих окон при просмотре веб-страниц. Некоторые всплывающие окна считаются полезными: например, они могут содержать элементы настроек в панели администрирования сайта, или дополнительную справочную информацию, демонстрируемую при нажатии на ссылку. Поэтому в случае необходимости вы можете отключить Блокировщик. Также это расширение не действует на веб-страницах, добавленных в список исключений Adguard. Подробнее об этом расширении рассказано [в соответствующем разделе Базы знаний](http://testkb.adguard.com/ru/windows/features/extensions/popup-blocker).

###Web of Trust###

С помощью Web of Trust вы можете увидеть репутацию каждого сайта, составленную на основе мнений его пользователей. Рейтинг определяется на основе ряда тематических критериев: доверие, безопасность, и т.д. По умолчанию это расширение отключено в Adguard для Windows, его можно включить в настройках программы. Подробнее об этом расширении рассказано [в соответствующем разделе Базы знаний](http://testkb.adguard.com/ru/windows/features/extensions/web-of-trust).

