---
title: 'Как записать и отправить логи'
taxonomy:
    category:
        - docs
---

* [Сбор и отправка стандартных логов](#default)
* [Сбор и отправка расширенных логов](#extended)

Если при использовании AdGuard VPN для iOS вы столкнулись с ошибкой, вы можете сообщить нам о ней, отправив нам логи — журнал работы приложения.

<a name="default"></a>

## Сбор и отправка стандартных логов

По умолчанию в AdGuard VPN для iOS используется стандартный уровень логирования, то есть базовый сбор данных о работе приложения. Для того, чтобы отправить такие логи, выполните следующие шаги:

1. Откройте приложение AdGuard VPN для iOS и, если возможно, воспроизведите действия, которые привели к ошибке. Запомните точное время, когда эта ошибка произошла.

2. Выберите "Настройки" в правом нижнем углу экрана, далее выберите пункт "Поддержка" и в нем нажнмите на "Сообщить об ошибке".

3. В открывшейся форме введите свой Email-адрес для обратной связи и опишите найденную ошибку, включив туда время, когда эта ошибка произошла. Если воспроизвести проблему невозможно, укажите как можно точнее, когда она произошла в последний раз.

4. Напротив пункта "Отправить детальную информацию" по умолчанию стоит галочка, а это значит, что отправляя отчет, вы также отправляете логи.

>Если вам по какой-либо причине удобнее отправить нам логи другим способом, вы можете экспортировать их самостоятельно. Для этого выберите "Экспортировать логи" в разделе "Поддержка".

<a name="extended"></a>

## Сбор и отправка расширенных логов

В большинстве случаев стандартного уровня логирования хватает, чтобы отслеживать возможные ошибки. Но бывают случаи, когда требуется более подробная техническая информация об устройстве и подключениях, и тогда наша команда поддержки попросит вас включить расширенный уровень логирования. Для отправки такого вида логов выполните следующие действия:

1. Откройте приложение AdGuard VPN для iOS и выберите "Настройки" в правом нижнем углу экрана.

2. Выберите "Настройки приложения" и в нем "Расширенные настройки".

3. В разделе "Уровень логирования" выберите "Расширенный".

4. Воспроизведите действия, которые привели к ошибке, и запомните время, в которое она произошла.

5. Переключите уровень логирования обратно на "Стандартный".

6. Далее вернитесь в основной раздел "Настройки", выберите "Поддержка" и затем "Сообщить об ошибке".

7. В открывшейся форме введите свой Email-адрес для обратной связи и опишите найденную ошибку, включив туда время, когда эта ошибка произошла.

8. Убедитесь, что напротив пункта "Отправить детальную информацию о системе" стоит галочка и нажмите "Отправить отчет".

>Если вам по какой-либо причине удобнее отправить нам логи другим способом, вы можете экспортировать их самостоятельно. Для этого выберите "Экспортировать логи" в разделе "Поддержка".