---
title: Обзор
taxonomy:
    category:
        - docs
---

AdGuard DNS – это надежный способ заблокировать интернет- рекламу, который не требует установки никаких приложений. Он прост в использовании, совершенно бесплатен, легко настраивается на любом устройстве и предоставляет необходимый минимум функционала для блокировки рекламы, различных счетчиков, опасных сайтов и ресурсов для взрослых.

Чтобы использовать AdGuard DNS, необходимо настроить на вашем устройстве адреса Системы Доменных Имен (DNS) вместо предоставленных вашим провайдером. AdGuard DNS полностью бесплатен для личного использования.

Когда вы используете AdGuard DNS, каждый раз, когда вебсайт посылает рекламный запрос, наш сервер возвращает назад пустой ответ. AdGuard обладает базой доменных имен, служащих в рекламных целях, и эта база регулярно обновляется. Мы предлагаем два различных режима работы AdGuard DNS. Режим «По умолчанию» включает блокировку рекламы, различных счетчиков, а также вредоносных и фишинговых сайтов. Режим «Семейный» делает то же самое, но кроме того блокирует сайты со взрослым контентом и включает функцию безопасного поиска для вашего бразуера.

AdGuard DNS может работать на любых устройствах, включая мобильные телефоны и планшеты. Никаких ограничений на оборудование не накладывается.

## В чем преимущества AdGuard DNS

* Не требует установки никаких внешних приложений. Всё, что вам нужно — выполнить [небольшую инструкцию](https://adguard.com/ru/adguard-dns/instruction.html#instruction) по настройке.

* AdGuard DNS абсолютно бесплатен для личного использования. Вы ничего не устанавливаете, не за что и платить.

* Работает в двух режимах: обычная блокировка рекламы и «Семейный контроль».

* Мы не сохраняем никаких личных данных и не логируем ваши действия. [Ваша анонимность](https://adguard.com/ru/privacy.html#dns) останется в полной безопасности.

* Можно использовать на любом устройстве под упавлением Windows, macOS, Android, iOS.

### AdGuard Home

AdGuard Home — **бесплатное** программное обеспечение **с открытым кодом**, служащее для защиты всей сети от рекламы и трекинга. Оно чем-то похоже на AdGuard DNS, так как в его основе лежит тот же принцип блокировки. После того, как вы настроите AdGuard Home, он будет защищать ВСЕ устройства в вашей домашней сети, и вам для этого не понадобится устанавливать никакие клиентские программы.

Ключевые преимущества перед использованием публичного DNS сервера:

* Вы можете выбирать, что именно блокировать, а что нет;
* Доступен мониторинг сетевой активности;
* Можно добавлять собственные фильтры и отдельные правила фильтрации;
* В будущем, AdGuard Home получит ещё больше уникальных функций.

Однако, он значительно сложнее в настройке, и потребует начальных знаний в области администрирования сетей.

Получить дополнительную информацию можно в репозитории AdGuard Home [на GitHub](https://github.com/AdguardTeam/adguardhome).