---
title: Обзор
taxonomy:
    category:
        - docs
---

# Adguard для Windows #

Программа Adguard была создана для того, чтобы превратить вашу работу в Интернете в комфортное и приятное занятие. Adguard — это не просто интернет-фильтр и блокировщик рекламы, это удобный и гибко настраиваемый инструмент, который позволит вам сэкономить трафик, быстрее загружать веб-страницы, а также оградит ваш компьютер от нежелательного и потенциально опасного контента. С использованием Adguard вы сможете навсегда забыть о раздражающих баннерах и назойливых всплывающих окнах. Но этим возможности программы не ограничиваются: Adguard защитит вас от фишинговых сайтов, а ваших детей — от информации, с которой им еще не следует знакомиться в силу возрастных ограничений. Однако обо всем по порядку.

Основной функцией Adguard является блокировка рекламы на веб-сайтах, которые вы посещаете. При этом абсолютно не важно, какой именно браузер установлен на вашем компьютере: Adguard одинаково эффективно работает с любыми программами для просмотра веб-страниц. Если ваш браузер отсутствует в перечне поддерживаемых по умолчанию, вы сможете без труда добавить его в этот список. Помимо использования готового набора фильтров, у пользователя имеется возможность самостоятельно заблокировать отображение каких-либо объектов на посещаемых им сайтах, или выборочно отключить блокировки для конкретного набора страниц. Adguard позволяет отфильтровать не только встроенные в веб-страницы баннеры, но также предотвратить открытие всплывающих окон и демонстрацию рекламных роликов при просмотре видео.

Важная особенность Adguard для Windows заключается в том, что программа отфильтровывает рекламу еще до того момента, как веб-страница будет загружена в браузер. Это позволяет, во-первых, значительно сократить объем передаваемых из Интернета данных (что может оказаться немаловажным фактором при использовании тарифов с оплатой трафика), а во-вторых — увеличить скорость веб-серфинга. 
Помимо фильтрации рекламы, Adguard для Windows защищает своих пользователей от потенциально опасных, вредоносных и мошеннических сайтов. Высокую опасность представляют так называемые фишинговые интернет-ресурсы.

>Фишинг (Phishing) — технология сетевого мошенничества, целью которого является кража личной информации (паролей доступа, данных банковских карт и т. д.). Для этого используются поддельные веб-страницы, имитирующие оформление популярных сайтов или реально существующих сетевых сервисов (интернет-магазинов, социальных сетей и т.д.).

Специальный модуль — Антифишинг — надежно защищает пользователей Adguard от этого вида мошенничества, а также предупреждает их при попытке перейти на сайт, замеченный в распространении вредоносных программ. Базы модуля Антифишинг пополняются новыми записями автоматически и потому всегда поддерживаются в актуальном состоянии.

Работая в Интернете, каждый человек оставляет там невидимые следы: встроенные в сайты счетчики собирают информацию о его IP-адресе (а, следовательно, и о текущем местоположении), о версии браузера, операционной системы, об установленном экранном разрешении, а также множество других сведений. При помощи специальных файлов cookies сайт может «пометить» ваш браузер с целью сбора статистики, сохранения ваших настроек или автоматической аутентификации при повторном посещении. Защитить ваши личные данные и конфиденциальную информацию от различных систем сбора статистики призван еще один модуль Adguard — Антитрекинг. С ним вы всегда можете чувствовать себя в безопасности.

Интернет может представлять серьезную угрозу для несовершеннолетних пользователей. Сцены насилия, сайты для взрослых, нецензурная лексика, азартные игры, пропаганда наркотических веществ — это далеко не полный перечень категорий информации, от доступа к которой необходимо оградить детей. В этом вам поможет модуль Родительского контроля, встроенный в программу Adguard. Просто включите Родительский контроль, укажите уровень чувствительности фильтра, и вы можете больше не беспокоиться о том, что ваш ребенок случайно попадет на неприемлемый сайт. При необходимости Родительский контроль позволяет включить фильтрацию результатов выдачи поисковых систем, а также защитить настройки Adguard паролем. Теперь вам не нужно приобретать отдельные программы для фильтрации контента в Интернете: с Adguard ваша семья всегда под надежной защитой.

Чтобы узнать более подробную информацию о принципах работы, возможностях и настройках различных модулей Adguard, обратитесь к соответствующему разделу нашей Базы знаний.

