---
title: 'Что за домен local.adguard.org'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

Пользователи AdGuard для Windows, Mac и Android могут заметить, что AdGuard добавляет небольшой "скрипт" на каждую веб страницу, загружаемый с домена `local.adguard.org`.

### Виртуальный домен для применения косметических правил

Пожалуйста, не волнуйтесь, это - не настоящий домен, и нет никакого сервера с таким доменным именем. Этот домен используется для применения к веб-страницам косметических правил, но все это происходит локально прямо на вашем устройстве.

### Техническое описание

Тогда что это такое и зачем это нужно? Ниже мы разместили техническое объяснение.

1. AdGuard - это блокировщик контента сетевого уровня, так что он не может просто добавлять на веб-страницы свой Javascript и CSS-код как это делают браузерные расширения. Однако, уметь делать это - очень важно для качественной блокировки.
2. Для решения этой задачи AdGuard вставляет на страницы так называемый "контент-скрипт", который выглядит примерно вот так: `<script src="https://local.adguard.org/.../content-script.js">`. Этот "контент-скрипт" применяет к страницам косметическую фильтрацию, скрывает или удаляет рекламный контент.
3. AdGuard "перехватывает" на сетевом уровне соединения к IP-адресу домена `local.adguard.org` и **обрабатывает их локально**. Именно поэтому IP-адрес у этого домена "статичен" и не меняется годами.

**Зачем нам нужно использовать настоящий IP-адрес для этого?**

* Мы не можем использовать `127.0.0.1` для этого, так как браузеры просто не примут его.
* Использование какого-то адреса из приватных подсетей возможно, но у такого решения есть некоторые отрицательные стороны.
    * Во-первых, есть небольшой шанс "пересечения" с существующим интранет-ресурсом и поломки доступа к нему.
    * Во-вторых, некоторые DNS-серверы могут посчитать это попыткой DNS-ребиндинг атаки и отказаться отвечать на запросы к `local.adguard.org`.

### Проверка

Это - легко проверить. Если вы отключите AdGuard, то увидите, что установить соединение с доменом `local.adguard.org` просто невозможно, ведь нет никакого сервера с таким адресом. Просто попробуйте открыть его в браузере когда AdGuard отключен.