---
title: Обзор AdGuard VPN
published: true
taxonomy:
    category:
        - docs
---
## Что такое VPN и для чего он нужен
VPN позволяет создать безопасное соединение с другой сетью в интернете. 

Изначально VPN создавали для одной цели — для безопасного соединения бизнес-сетей по интернету, чтобы люди могли подключиться к корпоративной сети из дома. Сейчас его используют для многих других вещей: например, чтобы получить доступ к сайтам с гео-ограничениями или защитить свою интернет-активность от посторонних глаз во время использования публичного Wi-Fi.

VPN соединяет компьютер или мобильное устройство пользователя с сервером и позволяет пользоваться интернетом, используя чужой IP-адрес. Так что, если сервер расположен в другой стране, будет казаться, что вы подключились к интернету из неё, а значит, вам станут доступны разные ресурсы.

Говоря о VPN, первым делом упоминают шифрование трафика и вытекающую из него безопасность. Но что это значит? VPN создаёт зашифрованный туннель между устройством пользователя и удалённым сервером. Через этот туннель проходит весь ваш интернет-трафик, так что на этом пути ваши данные защищены. Для внешнего наблюдателя ваш трафик идёт от VPN-сервера, поэтому со стороны кажется, что у вашего устройства IP-адрес упомянутого сервера. Этот приём маскирует личность пользователя и его настоящее местоположение.

**VPN можно использовать, чтобы**:
 
- скрыть настоящее местоположение и сохранить анонимность
- обойти географические ограничения на стриминговых сервисах для прослушивания музыки и подкастов и просмотра фильмов и сериалов
- защитить себя от спуфинга (перехвата сетевого трафика) и отслеживания со стороны интернет-провайдера

Пароли, номера кредитных карт, банковские данные и просто личная информация находятся под угрозой, когда пользователь заходит в интернет. Но если подключаться к сети, используя VPN, можно быть уверенным, что никто не сможет перехватить ваши данные.
 
## Почему AdGuard VPN
* Надёжный разработчик
Больше 11 лет AdGuard присутствует на рынке защиты персональных данных и блокировки рекламы и разрабатывает линейку ПО. За эти годы наша компания построила безупречную репутацию, а число клиентов превысило 25 миллионов.

* Уникальный VPN-протокол
Главное отличие AdGuard VPN от конкурентов в наличии собственного разработанного протокола. Он маскируется под обычный трафик, поэтому его гораздо сложнее его отследить и заблокировать.

* Политика «без логов»
Политика «без записи логов» означает, что мы не собираем и не храним личные данные пользователей, и тем более не передаём их третьим лицам. С полной политикой конфиденциальности AdGuard можно ознакомиться [здесь](https://adguard.com/ru/privacy.html).

* Защита от отслеживания
Веб-трафик любого пользователя имеет ценность, в первую очередь с точки зрения монетизации личных данных. Доступ к нему могут получить как преступники, так и недобросовестные интернет-провайдеры. Однако с надёжным VPN можно быть уверенным – ни ваш провайдер, ни кто-либо ещё не увидит вашу интернет-активность.
  
* Ультрабыстрые VPN-серверы в 16 странах
	- Австралия
	- Бразилия
	- Великобритания
	- Германия
	- Китай
	- Индия
	- Испания
	- Италия
	- Канада
	- Нидерланды
	- США
	- Сингапур
	- Турция
	- Украина
	- Франция
	- Япония

## На каких платформах представлен AdGuard VPN
Сейчас AdGuard VPN доступен как:
- браузерное расширение [для Chrome](https://agrd.io/vpn_chrome_extension) и [Firefox](https://agrd.io/vpn_firefox_extension)
- и как приложение [для Android](https://agrd.io/vpn_android_beta).

Скоро появятся приложение для iOS и десктопные версии для Windows и Mac!
