---
title: 'Документация для администраторов'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

*   [Скачиваем MSI](#msi-download)
*   [Выставляем настройки](#settings-configuring)
*   [Доступны ли серверы AdGuard?](#servers-available)
*   [Выкатываем MSI](#msi-push)
*   [Тестируем установку](#installation-test)

Эта страница описывает детали централизованного управления настройками и политиками приложений AdGuard.

<a name="msi-download"></a>

## 1. Скачайте MSI-установщик.

Скачайте [MSI-установщик](https://cdn.adguard.com/public/Windows/AdGuard.msi) AdGuard.

<a name="settings-configuring"></a>

## 2. Выбор настроек для вашей сети

На машинах, соединенных с доменом Активной директории, настройки политики могут также храниться в регистре в `HKEY_LOCAL_MACHINE` по следующему пути: `Software\Policies\AdGuard\`.

Единственной поддерживаемой политикой является `LicenseKey`. Если выбрана эта политика, AdGuard будет предпочитать эту лицензию всему, что пользователь может ввести через интерфейс. Этот лицензионный ключ будет использоваться для проверки статуса лицензии.  

<a name="servers-available"></a>

## 3. Убедитесь, что серверы AdGuard доступны

AdGuard подключается к двум хостам: `api.adguard.com` и `filters.adtidy.org`. Убедитесь, что оба сервера доступны.

<a name="msi-push"></a>

## 4. Выкатите MSI-установщик в вашу сеть

Если вы обычно используете для этого SMS или другие инструменты, можете выкатывать MSI-установщик AdGuard с их помощью, как вы бы делали с любым другим пакетом.

Или же вы можете запустить MSI на целевой машине напрямую (и "втихую") при помощи этой команды:
`Msiexec /q /i AdGuard.msi`

Если вам нужно накатить обновление, используйте эту команду:
`Msiexec AdGuard.msi /q /i AdGuard.msi REINSTALL=ALL REINSTALLMODE=vomus`

**Пожалуйста, обратите внимание, что вы должны запускать эти команды с правами администратора.**

> Если вы хотите установить AdGuard на машину с Windows 7, убедитесь, что на ней установлен .NET 4 Client Profile: https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=24872

>**Обратите внимание!** При установке AdGuard для Windows из MSI автоматические обновления AdGuard не происходят. Если вы всё-таки хотите разрешить обновления пользователю (что не рекомендуется, т.к. в таком случае станет невозможным централизованное обновление), то в в реестре у ключа `HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\WOW6432Node\Adguard` параметру `AllowCheckUpdates` нужно присвоить значение `YES` (нечувствителен к регистру). В таком случае обновления будут разрешены, любое другое значение или отсутствие значения у данного параметра в реестре запрещает автоматические обновления.

<a name="installation-test"></a>

## 5. Протестируйте установку

Запустите AdGuard на целелвой машине. Откройте экран лицензии, чтобы проверить, что используется именно та, которую выставили вы. Возможно, вам придётся кликнуть по кнопке "Обновить статус", чтобы AdGuard свалидировал лицензионный ключ.
