---
title: Как получить HAR-файл
published: true
taxonomy:
    category:
        - docs
---

HAR — это сокращённая форма для названия формата HTTP Archive. Этот формат используется для записи всего взаимодействия веб-браузера с сайтом.

**Создание HAR-файла**

HAR-файлы помогают нашей команде технической поддержки искать и устранять сложные проблемы. Чтобы создавать эти файлы, мы рекомендуем использовать Chrome или Firefox. Однако в 11 версии Internet Explorer, Microsoft Edge и Safari также можно создавать и экспортировать файлы с расширением .har.

* [Google Chrome](#Chrome)
* [Firefox](#Firefox)
* [Internet Explorer](#Explorer)
* [Safari](#Safari)
* [Сжатие HAR-файла на Mac](#HARMac)
* [Сжатие HAR-файла на Windows](#HARWindows)


<a id="Chrome"></a>
## Chrome

Чтобы создать HAR-файл в Chrome:

1. Перейдите по URL-адресу, где возникает ошибка. Пока не воспроизводите её.
2. Откройте **Инструменты разработчика.**
- В меню: **Дополнительные инструменты > Инструменты разработчика.**
- Или просто нажмите на клавиатуре: **Ctrl+Shift+C** или **Ctrl+Alt+I**, **⌥+⌘+I для Mac.**
3. Откройте вкладку **Network («Сеть»).**
4. Найдите круглую кнопку в левом верхнем углу вкладки и убедитесь, что она находится в режиме записи. Если кнопка серая, кликните на неё —  она станет красной, и начнётся запись.
5. Нажмите кнопку **«Очистить»** (значок в виде перечеркнутого круга рядом с кнопкой записи), чтобы удалить все предыдущие действия.
6. Установите флажок **Preserve log («Сохранять журнал»)** во вкладке Сеть.
7. Воспроизведите шаги, которые приводят к ошибке.
8. Сохраните сессию как .har-файл, щёлкнув правой кнопкой мыши на сетку и выбрав **Сохранить как HAR-файл с данными.**
9. Направьте документ поддержке AdGuard (support@adguard.com) с подробным объяснением ошибки. Прикасающиеся скриншоты также могут помочь.

<a id="Firefox"></a>
## Firefox

Чтобы создать HAR-файл в Firefox:
1. Перейдите по URL-адресу, где возникает ошибка. Пока не воспроизводите её.
2. Запустите Инструменты разработчика Firefox в режиме **Сеть**:
- Меню: **Меню > Веб-разработчик > Сеть**.
- Или нажмите на клавиатуре **Ctrl + Shift + С (⌥+⌘+E для Mac).**
3. Нажмите на кнопку **«Приостановить/возобновить запись сетевого журнала»** в верхнем левом углу вкладки Сеть.
- Кнопка должна быть в режиме воспроизведения.
4. Если какая-либо информация отображается на сетке, удалите её, щёлкнув правой кнопкой мыши «Очистить корзину».
5. Установите флажок **Непрерывные логи.**
6.  Воспроизведите шаги, которые приводят к ошибке.
7. Сохраните сессию как .har-файл, щёлкнув правой кнопкой мыши на сетку и выбрав **«Сохранить всё как HAR».**
8. Направьте документ поддержке AdGuard (support@adguard.com) с подробным объяснением ошибки. Прикасающиеся скриншоты также могут помочь.

<a id="Explorer"></a>
## Internet Explorer 11

Чтобы создать HAR-файл в Internet Explorer 11:
1. Перейдите по URL-адресу, где возникает ошибка. Пока не воспроизводите её.
2. Запустите Инструменты разработчика в режиме **Сеть**:
- Нажмите на шестерёнку: **Инструменты разработчика > вкладка Сеть**.
- Или нажмите на клавиатуре **F12 > Сеть**.
3. Найдите кнопку **Play**, запускающую профилирование запросов, и кнопку остановки профилирования **Stop** в левом верхнем углу вкладки Сеть.
- Кнопка **Play** должна быть серой, а кнопка **Stop** — красной. Включите режим воспроизведения.
4. Удалите любую информацию, появляющуюся на нижней сетке, нажав на кнопку **«Очистить сессию»** во вкладке Сеть. Наведите курсор на иконки, чтобы увидеть их названия.
- **«Очистить сессию»** — это иконка с тремя линиями и x на ней.
5. Воспроизведите шаги, которые приводят к ошибке.
6. Сохраните сессию как .har-файл, щёлкнув правой кнопкой мыши на сетку и выбрав **Save disk** (экспортируйте полученные данные в HAR-файл) во вкладке Сеть.
7. Направьте документ поддержке AdGuard (support@adguard.com) с подробным объяснением ошибки. Прикасающиеся скриншоты также могут помочь.

<a id="Safari"></a>
## Safari
Чтобы создать HAR-файл в Safari:
1. Найдите в панели меню Safari раздел **«Разработка»**. Проверьте флажок внизу рядом с **«Показывать меню «Разработка» в строке меню»**. 
- Если его не видно, включите его, перейдя по вкладкам: 	**Safari > Настройки > Дополнения.**
2. Перейдите по URL-адресу, где возникает ошибка. Пока не воспроизводите её.
3. Откройте вкладку **Сеть** в веб-инспекторе.
- Меню:	**Разработка > Показать веб-инспектор > Сеть.**
- Или нажмите на клавиатуре: **⌥+⌘+I > Сеть**.
4. Проверьте флажок **«Сохранить журнал»** с правой стороны от вкладки Сеть.
5. Очистите элементы Сети, кликнув иконку **«Очистить корзину»** в правом углу от вкладки Сеть.
6. Воспроизведите шаги, которые приводят к ошибке.
7. Сохраните сессию как .har-файл, кликнув на **Экспортировать** рядом с **«Сохранить журнал».**
8. Направьте документ поддержке AdGuard (support@adguard.com) с подробным объяснением ошибки. Прикасающиеся скриншоты также могут помочь.

<a id="HARMac"></a>
## Сжатие HAR-файла на Mac

Чтобы сжать HAR-файл на Mac:
1. Найдите HAR-файл, который вы хотите сжать.
2. Кликните на него правой кнопкой мыши.
3. Выберите **«Сжать»** из контекстного меню
4. У сжатого документа будет имя оригинального HAR-файла с расширением **.zip.**

<a id="HARWindows"></a>
## Сжатие HAR-файла на Windows

Чтобы сжать HAR-файл на Windows:
1. Найдите HAR-файл, который вы хотите сжать.
2. Кликните на него правой кнопкой мыши.
3. Нажмите **«Переместить в».**
4. Выберите **Сжатую папку** (zip-папку).
5. Сжатая папка с тем же именем будет создана в одном расположении.

