---
title: HAR फाइल्स को कैसे कललेक्ट करें
published: true
taxonomy:
    category:
        - docs
---

## HAR फाइल बनाएं 

HAR फाइल्स हमारे टेक्निकल सपोर्ट टीम्स को कठीन समस्याएं सुलझाने में मदद करती हैं। इन फाइल्स को बनाने के लिए, हैं रिकमेंड करतें हैं Chrome या Firefox। लेकीन, IE 11, Edge, और Safari भी .har फाइल प्रोवाइड जेनरेट और एक्सपोर्ट करने की काबिलियत रखतें हैं। 

[Google Chrome](#chrome)

[Edge](#edge)

[Firefox](#firefox)

[Internet Explorer 11](#ie11)

[Safari](#safari)

[Windows में HAR फाइल कंप्रेस करना](#harwindows)

[Mac में HAR फाइल कंप्रेस करना](#harmac)

## <a id="chrome"></a> Chrome

Chrome में HAR फाइल बनाने के लिए:

1. उस URL पर जाएं। अभी इश्यू रिप्रोड्यूस मत करें। 

2. खोलें ***Developer Tools***:

- मेनू से:  ***मेनू  > और रूल्स > डेवलपर टूल्स***।

- कीबोर्ड: ***Ctrl+Shift+C***, या ***Ctrl+Alt+I***, या ***⌥+⌘+I for Mac***.

3. ***नेटवर्क टैब*** पर क्लिक करें। 

4. ढूंडे गोल बटन ऊपर से बाएं नेटवर्क तब में और कन्फर्म करें की वो लाल रिकॉर्डिंग मोड पर है। अगर वो भुरा है, रेट पर क्लिक करें रिकॉर्डिंग चालू कराने के लिए।

5. ***क्लियर*** बटन इस्तेमाल करें (सर्कल बटन एक जिससे एक लाइन गुजरी है रिकॉर्ड बटन के बाजू से) पीचली सारी एक्टिविटी क्लियर करने के लिए। 

6. ***प्रिजर्व लोग*** चैक बॉक्स सेलेक्ट करें नेटवर्क टैब में।

7. उन स्टेप्स को रिप्रड्यूज करें जो समस्या लातें हैं।

8. सेशन को एक .har फाइल के जैसे सेव करें उस पर राइट क्लीक करके ग्रिड पर और ***HAR फाइल के जैसे सेव करें कंटेंट के साथ***। 

9. AdGuard सपोर्ट को भेजें (support@adguard.com) इशू के डिटेल्ड एक्सप्लैनेशन के साथ। सपोर्टिंग स्क्रीनशॉट्स भी उपयोगी हो सकतें हैं।


## <a id="edge"></a> Edge

HAR फाइल Edge में बनाने के लिए: 

1. जो वेबपेज पर इशू होंरहा है ***F12*** की को प्रेस करें ***डेवलपर टूल्स*** ओपन करने के लिए।

2. ***नेटवर्क*** टैब के सेलेक्ट करें। 

3. वेबपेज को रिफ्रश करें HTTP कम्युनिकेशंस में एंगेज करने के लिए, और एक मिनट के लिए इंतजार करें। 

4. ***डिस्क*** इसिं को क्लिक करें या प्रेस और होल्ड करें ***CTRL+S*** HAR फाइल को सेव करने के लिए।

5. सेविंग को पूरा करने के लिए इस्तेमाल करें ***सेव एस…***

6. AdGuard सपोर्ट को भेजें (support@adguard.com) इशू के डिटेल्ड एक्सप्लैनेशन के साथ। सपोर्टिंग स्क्रीनशॉट्स भी उपयोगी हो सकतें हैं।

## <a id="firefox"></a> Firefox

Firefox में HAR फाइल बनाने के लिए:

1. उस URL पर जाएं। अभी इश्यू रिप्रोड्यूस मत करें। 

2. ***नेटवर्क*** मोड में डिवेलपर टूल्स को ओपन करें: 
- मेनू से: ***मेनू > वेब डेवलपर > नेटवर्क***। 
- कीबोर्ड: ***Ctrl+Shift+C***, या **⌥+⌘+E (Mac)**. 

3. टॉप लेफ्ट नेटवर्क टैब में ***प्ले/पॉज*** बटन को नोट करें।
- बटन प्ले मोड में रेहाना चाहिए। 

4. अगर कोई जानकारी ग्रिड में फिलहाल दिख रही है, उसे ***डिलीट ट्राश बटन कैन*** पर क्लिक करके क्लियर करें जो प्ले/पॉज बटन के बाजू है।

5. ***प्रिजर्व लॉग्स*** चैक बॉक्स सेलेक्ट करें नेटवर्क टैब में।

6. उन स्टेप्स को रिप्रड्यूज करें जो समस्या लातें हैं।

7. सेशन को सेव करें .har फाइल की तरह ग्रिड पर राइट क्लीक करके और ***सेव सभी HAR फाइल के जैसे***। 

8. AdGuard सपोर्ट को भेजें (support@adguard.com) इशू के डिटेल्ड एक्सप्लैनेशन के साथ। सपोर्टिंग स्क्रीनशॉट्स भी उपयोगी हो सकतें हैं।

## <a id="ie11"></a> Internet Explorer 11

Internet Explorer 11 में HAR फाइल बनाने के लिए:

1. उस URL पर जाएं। अभी इश्यू रिप्रोड्यूस मत करें। 

2. डेवलपर टूल्स को ***नेटवर्क*** मोड में ओपन करें: 
- टूल्स कोग व्हील मेनू से: ***डिवेलपर टूल्स*** > ***नेटवर्क टैब***। 
- कीबोर्ड: ***F12 > नेटवर्क*** टैब।

3. नोट करें प्रोफाइलिंग स्टार्ट करने के लिए ***प्ले*** बटन और बंद करने के लिए अपार लेफ्ट नेटवर्क टैब में ***स्टॉप*** बटन।
- प्ले बटन भुरा हो जाएगा रिकॉर्डिंग के वक्त और स्टॉप बटन रेट होगा। ***प्ले*** मोड पुटनिं करें। 

4. नीचे ग्रिड में कोई सेशन आ रहा होगा तोह उसे नेटवर्क टैब के ***क्लियर सेशन*** बटन से क्लियर करें।
- ***क्लियर सेशन*** बटन वो है जिस पर x आइकन है तीन लाइन बटन का। 

5. उन स्टेप्स को रिप्रड्यूज करें जो समस्या लातें हैं।

6. ***सेव डिस्क*** बटन से सेशन को .har फाइल की तरह सेव करें (एक्सपोर्ट HAR फाइल को तरह) नेटवर्क टैब में। 

7. AdGuard सपोर्ट को भेजें (support@adguard.com) इशू के डिटेल्ड एक्सप्लैनेशन के साथ। सपोर्टिंग स्क्रीनशॉट्स भी उपयोगी हो सकतें हैं।


## <a id="safari"></a> Safari

Safari में HAR फाइल बनाने के लिए:

1. Safari मेनू बार में ***डेवलप*** मेनू के लिए चैक करें ऊपर से राइट की और। बॉटम मेनू में को ***शो डेवलपर मेनू बार*** पर चैक बॉक्स को चैक करें। 

2. उस URL पर जाएं। अभी इश्यू रिप्रोड्यूस मत करें। 
 
3. वेब इंस्पेक्टर ***नेटवर्क*** टैब में ओपन करें: 
- मेनू से: ***डेवलप > शो वेब इंस्पेक्टर > नेटवर्क***.
- keybord: ***⌥+⌘+I > नेटवर्क***


4. ***प्रिजर्व लॉग्स*** चैक बॉक्स सेलेक्ट करें नेटवर्क टैब के राइट साइड में।

5. ***डिलीट ट्रश*** पर क्लीक करके फिलहाल के नेटवर्क आइटम्स को क्लियर करें जो राइट साइट पर नेटवर्क टैब्स पर है।

6. उन स्टेप्स को रिप्रड्यूज करें जो समस्या लातें हैं।

7. सेशन को .har की तरह सेव करने के लिए क्लिक करें ***एक्सपोर्ट*** पर जो ***प्रिजर्व लोग*** के बाद में हैं।

8. AdGuard सपोर्ट को भेजें (support@adguard.com) इशू के डिटेल्ड एक्सप्लैनेशन के साथ। सपोर्टिंग स्क्रीनशॉट्स भी उपयोगी हो सकतें हैं।


## <a id="harmac"></a> Mac के लिए HAR फाइल कंप्रेस कराने के लिए

Mac में HAR फाइल कंप्रेस्ड कराने के लिए: 

1. वो HAR फाइल लोकेट करें जो आप करना चाहतें हैं।

2. HAR फाइल पर क्लिक करें।

3. ***कंप्रेस*** क्लीक करें शोर्कट मेनू से। 

4. कंप्रेस्ड फाइल का नाम वो होगा जो ओरिजिनल फाइल का नाम होगा ***.zip*** एक्स्टेंशन के साथ।

## <a id="harwindows"></a> Windows के लिए HAR फाइल कंप्रेस कराने के लिए

1. वो HAR फाइल लोकेट करें जो आप करना चाहतें हैं।

2. HAR फाइल पर क्लिक करें।

3. ***सेंड टो...*** सेलेक्ट करें।

4. एक नया जिप्प्ड फोल्डर बं जाएगा उसी लोकेशन में।
