---
title: 如何收集 HAR 文件
published: true
taxonomy:
    category:
        - docs
---

## 创建 HAR 文件

HAR 文件可帮助我们的技术支持团队解决复杂的问题。为了创建这种文件，我们建议使用 Chrome 或火狐浏览器。不过， IE 11、Edge 和 Safari 也支持 .har 文件的生成和导出功能。

[Google Chrome](＃chrome)

[Edge](＃edge)

[火狐浏览器](＃firefox)

[Internet Explorer 11](＃ie11)

[Safari](＃safari)

[Windows 压缩 HAR 文件](＃harwindows)

[Mac 压缩 HAR 文件](＃harmac)

## <a id="chrome"></a> Chrome

如要在 Chrome 中创建 HAR 文件请执行以下操作：

1.前往出现问题的 URL。暂时不要重复导致问题的操作。

2.打开***开发者工具***：

- 从菜单中找到：***菜单 > 更多工具 > 开发者工具***。
- 键盘：***Ctrl + Shift + C***，或 ***Ctrl + Alt + I***，或***⌥+⌘+ I(使用于 Mac***)。

3.单击***Network***（网络）标签。

4.Network 标签中的左上角的圆形按钮，并确认它处于红色录音模式。如果是灰色的，请您单击使其变为红色的，并开始录音。

5.使用 ***clear***（清除）按钮（记录按钮旁边带有一条线的圆圈按钮）以清除所有之前的活动。

6.选择 Network 标签中的 ***Preserve log*** （保留日志）复选框。

7.重复导致问题的步骤。

8.通过右键单击网格并选择 ***另存为带内容的 HAR***，将内容另存为.har文件。

9.发送至 AdGuard 支持团队（support@adguard.com），并详细描述问题。屏幕截图也会有所帮助。


## <a id="edge"></a>Edge

要在 Edge 中创建 HAR 文件：

1.在遇到问题的网页上，按 ***F12*** 键打开 ***开发者工具***。

2.选择 ***Network***（网络）标签。

3.刷新网页以进行 HTTP 通信，然后等待一分钟。

4.单击 ***Disk*** 图标或按住 ***CTRL + S*** 以保存 HAR 文件。

5.使用 ***另存为…*** 完成保存。

6.发送至 AdGuard 支持团队 (support@adguard.com)，并详细说明问题。屏幕截图也会有所帮助。

## <a id="firefox"></a> Firefox

要在火狐浏览器中创建 HAR 文件：

1.转到发生问题的 URL。暂时不要重复导致该问题的步骤。

2.在***网络***模式下打开开发者工具：
- 从菜单中找到：***菜单 > Web 开发者 > 网络***。
- 键盘：***Ctrl + Shift + C*** 或 ***⌥+⌘+ E（使用于 Mac）***。

3.注意 ***网络标签*** 左上方的继续/暂停按钮。
- 按钮应处于继续模式。

4.如果当前在网格中显示任何信息，请单击 ***继续/暂停按钮旁边的删除垃圾箱*** 按钮进行清除。

5.选中网络标签上的 ***继续记录*** 复选框。

6.重复造成问题的步骤。

7.通过右键单击网格并选择 ***将所有另存为  HAR***，将内容另存为.har 文件。

8.发送至 AdGuard 支持团队 (support@adguard.com)，并详细说明问题。屏幕截图也会有所帮助。

## <a id="ie11"></a> Internet Explorer 11

要在 Internet Explorer 11 中创建 HAR 文件：

1.转到发生问题的 URL。暂时不要重复导致该问题的操作。

2.在 ***网络*** 模式下打开开发人者工具：
- 从工具齿轮菜单中找到：***开发者工具***> ***网络标签***。
- 键盘：***F12 > 网络*** 标签

3.请注意网络标签左上方的开始分析会话 ***继续*** 按钮和停止分析 ***停止*** 按钮。
- 录音时继续按钮将变为灰色，停止按钮为红色。置于***继续***模式。

4.使用网络标签上的清除清除会话按钮以清除显示在下部网格中的所有会话信息。将鼠标悬停在图标上可以查看名称。
- ***清除会话*** 按钮是一个三行图标，上面带有一个X。

5.重复导致问题的步骤。

6.单击网络标签上的 ***保存磁盘*** 按钮(导出为 HAR)将会话内容另存为.har 文件。

7.发送至 AdGuard 支持团队 (support@adguard.com)，并详细说明问题。屏幕截图也会有所帮助。

## <a id="safari"></a> Safari

要在 Safari 中创建 HAR 文件：

1.检查屏幕顶部的 Safari 菜单栏是否有 ***开发*** 菜单。选菜单栏中的 ***显示开发菜单*** 和底部的复选框。
- 如果没有，请转到 ***Safari > 首选项 > 高级*** 将其打开。

2.转到发生问题的 URL。暂时不要重复导致该问题的操作。

3.在 Web Inspector 中打开 ***Network*** (网络)标签：
- 从菜单：***开发 > 显示 Web 检查器 > Network***。
- 键盘：***⌥+⌘+ I > Nerwork***

4.选Network 标签右侧的 ***Preserve Log*** （保留日志）复选框。

5.单击 ***Network*** 最右侧的删除垃圾箱图标，清除当前的网络项目。

6.重复导致问题的步骤。

7.单击 ***Preserve Log*** 旁边的 ***Export*** （导出）图标，将会话内容另存为 .har 文件。

8.发送至 AdGuard 支持团队 (support@adguard.com)，并详细说明问题。屏幕截图也会有所帮助。


## <a id="harmac"></a>Mac 压缩 HAR 文件

要为 Mac 压缩 HAR 文件：

1.找到要压缩的 HAR 文件。

2.右键单击 HAR 文件。

3.从快捷菜单中选择 ***压缩***。

4.压缩文件的名称将为原始 HAR 文件的名称，扩展名为 ***.zip***。

## <a id="harwindows"></a>Windows 压缩 HAR 文件

要为 Windows 压缩 HAR 文件：

1.找到要压缩的 HAR 文件。

2.右键单击 HAR 文件。

3.选择***发送至***。

4.选择***压缩***（ziped）文件夹。

5.在相同位置创建一个具有相同名称的新压缩文件夹。
