---
title: 'Как получить лог LogCat'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

## Общая инструкция

Для решения проблем с вылетами и отключениями программы обычного лога почти всегда оказывается недостаточно. Чтобы выяснить, что является источником проблемы, нам нужен системный лог. Инструкция ниже описывает, как его собрать и получить.

### Получение отчёта об ошибке с устройства
Чтобы получить отчет об ошибке непосредственно с вашего устройства, выполните следующие действия:
1) Убедитесь, что у вас включены Параметры разработчика (Developer Options).
2) Перейдите в раздел «Параметры разработчика» и нажмите «Принять отчёт об ошибке» (Take bug report).
3) Выберите нужный тип отчёта об ошибке и нажмите «Отчёт» (Report).
Через некоторое время вы получите уведомление о том, что отчёт об ошибке готов (см. Рисунок 2).
4) Чтобы поделиться отчётом об ошибке, коснитесь уведомления.
5) Отправьте этот лог нашей команде 
поддержки.

`Примечание: наша служба поддержки обработает ваш тикет/запрос намного быстрее, если вы укажете номер тикета  на HelpDesk или номер ошибки на GitHub в своём сообщении.`

## Дополнительная инструкция (для старых версий Android)
На старых устройствах Android нет возможности автоматически принимать отчёт об ошибке. Это нужно сделать вручную, следуя инструкции:

### Часть 1: подготовьте устройство

1. Переключите устройство в режим разработчика. Чтобы сделать это: откройте Настройки (Settings) -> Об устройстве (About) -> нажмите на номер сборки (Build Number) 7 раз.
2. Перейдите в Параметры разработчика.
3. Включите отладку USB (USB debugging).
4. Если ваше устройство работает на версии Android 5.0 (или более поздней), увеличьте размеры буфера журнала до 4 Мб для каждого буфера записей. 

4 Мб должно быть достаточно для записи нужных вам логов до тех пор, пока вы не перейдёте ко второй части (извлечение самих логов с устройства).

`Важно: вам нужно воспроизвести ошибку после того, как вы закончите с первой частью! `

### Часть 2: получите лог

1. Подключите ваше устройство к ПК с помощью кабеля USB;

2. Загрузите и установите Minimal ADB:

[http://forum.xda-developers.com/showthread.php?t=2317790](http://forum.xda-developers.com/showthread.php?t=2317790)

Прямая ссылка на скачивание:

[https://www.androidfilehost.com/?fid=24052804347803384](https://www.androidfilehost.com/?fid=24052804347803384)

3. Запустите эту команду в консоли (она откроется автоматически после установки приложения):

>adb logcat -v threadtime -d > C:\logcat.txt

Полученный таким образом лог нужно отправить в службу технической поддержки AdGuard.

### Альтернативный способ для обладателей ROOT:

1. Скачайте и запустите приложение [CatLog.](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.nolanlawson.logcat&noprocess)
2. Выберите в меню «Запись». Выберите имя для журнала регистрации или просто нажмите OK. Теперь вы можете нажать на Домой, CatLog продолжит записывать лог в фоновом режиме.
3. Воспроизведите ошибку.
4. Откройте CatLog и нажмите «Прекратить запись» (Stop record) в меню.
5. Отправьте этот лог нашей команде поддержки.

`Примечание: наша служба поддержки обработает ваш тикет/запрос намного быстрее, если вы укажете номер тикета  на HelpDesk или номер ошибки на GitHub в своём сообщении.`
