---
title: '如何截取屏幕截图'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

* [简介](#intro)
* [如何截取屏幕截图？](#take截屏)
    * [Android](#android)
    * [iOS](#ios)
    * [Windows](#windows)
    * [MacOS](#mac)

<a name="intro"></a>

## 介绍

屏幕截图是捕获计算机或移动设备屏幕信息的操作，可以使用标准工具或特殊程序/应用程序来获取。

有时，支持团队需要一张或多张屏幕截图才能更好地理解问题，并且并非所有人都知道如何进行屏幕截图，尤其是，截取他们设备单独的窗口或特定屏幕区域的屏幕信息。如果您觉得自己是这些用户之一，请不要担心。本文将为您提供帮助，教您多种在不同平台上截屏的方法。

<a name="take-screenshot"></a>

## 如何截图

在这里，您可以找到所有必要的关键信息，以便在计算机或移动设备上进行屏幕截图。

<a name="android"></a>

### 安卓系统

有多种方式可以在安卓设备上截屏，具体取决于设备型号及其制造商。

一般来说，您应该在安卓系统使用以下按钮组合：

+ **同时按住 *音量-* 和 *电源键* 按钮1-2秒**

您的安卓设备将捕获整个屏幕并将其另存为照片。您可以在“图库”的“屏幕快照”文件夹中找到该屏幕快照。

但是，正如上述所言，在一些特定的设备上可能会存在差异。让我们来看看其他可能的组合：

+ **同时按住 *主页*和 *电源键* 1-2秒;**
+ **同时按住 *返回* 和 *主页* 按钮**

在安卓 8 及更高级版本上，也可以通过将手沿手机的左侧或右侧垂直放置。然后用手触摸屏幕从该边缘向内滑动来拍摄屏幕截图。

如果此方法不起作用，请选中 *设置 * > *高级* 功能以启用 *抓取手势截屏*。

此外，您可以使用任何特殊的应用程序在设备上拍摄屏幕截图，例如，*轻松截屏*、*终极截图*、*Screenshot Snap* 等。
<a name="ios"></a>

### iOS 系统

任何 iOS 设备（旧的设备除外）都可让您使用标准工具截屏。

要在 iOS 设备上截图，请使用以下组合：

+ **同时按下 *电源键*（侧面）按钮和 *主页键* 按钮，然后快速释放它们**

而此版本适用于 iPhone X 或更高版本：

+ **同时按下 *电源键* 按钮和 *音量+* 按钮，然后快速释放它们**

您的 iOS 设备将捕获整个屏幕，并将其另存为照片。您可以在照片应用中找到它。

<a name="windows"></a>

### Windows 系统

+ **要在 Windows 上截图，请按 *PrtScn* 按钮**

在某些笔记本电脑上，您要按住 *Fn*，然后再按 *PrtScn*。

*请注意*，各种键盘上的PrtScn（打印屏幕）存在不同的缩写方式，比如 PrntScrn，PrtScn，PrtScr 或 PrtSc 等。

Windows 捕获整个屏幕并将其复制到剪贴板。

要获取活动窗口的屏幕截图，请使用以下组合：

+ **同时按住 *Alt* 和 *PrtScn* (或在某些笔记本电脑上按 *Fn + Alt + PrtScn* )**

要截取特定区域的屏幕快照，应使用以下组合：

+ **按住 *Win*（Windows 按钮）和 *Shift*，然后按 *S***

截屏后，它将保存在剪贴板中。在大多数情况下，您可以使用 *Ctrl + V* 按钮组合将其粘贴到当前正在编辑的文档中。另外，如果您需要将屏幕截图保存到文件中，则应打开标准的 **Paint** 程序（或任何其他可以处理图像的应用程序）。使用相同的按钮组合或单击“粘贴”按钮(通常在屏幕的左上角)将您的屏幕截图粘贴到那里，然后将其保存。

Windows 8 和 10 使您可以通过 *Win + PrtScn* 组合快速捕获屏幕截图。按下这些按钮后，屏幕快照将自动作为文件保存到“图片”->“屏幕截图文件夹”中。

还有一个专用的屏幕截图程序，称为 *Snipping Tool (自带截图工具)* ，可通过开始菜单在计算机的标准程序中找到。该截图工具使您可以捕获桌面的任何区域或整个屏幕。使用此程序拍摄屏幕快照后，您可以编辑图片并将其保存到计算机上的任何文件夹中。

此外，您还可以尝试使用其他应用在计算机上截图，例如 **PicPick**、**Nimbus Screenshot**、**Screenshot Captor**、**Snipaste**、**Monosnap** 等。

<a name="mac"></a>

### MacOS 系统

要在 Mac 上截图，请使用以下按钮组合：

+ **同时按住*⌘Cmd + Shift + 3***

Mac 会捕获整个屏幕，并将其另存为在桌面上的文件。

要截取活动窗口的屏幕截图，请使用以下组合：

+ **同时按住*⌘Cmd + Shift + 4 +空格键*。指针将变为相机图标。单击窗口以捕获它。按 Esc 按钮取消截屏**

要截取特定区域的屏幕快照，应使用以下组合：

+ **同时按住*⌘Cmd + Shift + 4***。拖动十字准线以选择所需的区域。释放鼠标或触控板以截取屏幕截图。然后按 Esc 按钮将其取消。

要获取 *Touch Bar*（MacBook Pro）的截图，请使用以下组合：

+ **按住*⌘Cmd + Shift + 6***

您的 Mac 会捕获整个 *Touch Bar*，并在桌面上另存为文件。

若您想将屏幕截图复制到剪贴板而不是保存到剪贴板，请同时按住 *Ctrl* 和上面的任意组合。然后，您可以使用 *Cmd + V* 组合将屏幕截图（来自剪贴板）粘贴到当前正在编辑的文档或图像中。

您还可以通过使用**预览**并选择**截图**（获取所选区域，窗口或整个屏幕的）来截屏。使用**预览**时，您可以将屏幕截图保存为 JPG，TIFF，PDF 等文件格式。

