---
title: 'Как сделать скриншот?'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

*   [Введение](#intro)
*   [Как делать скриншоты на различных платформах?](#take-screenshot)
    * [Android](#android)
    * [iOS](#ios)
    * [Windows](#windows)
    * [MacOS](#mac)

<a name="intro"></a>

## Введение 

Скриншот – это снимок экрана вашего компьютера или мобильного устройства, который можно получить с помощью стандартных средств или специальной программы.

Иногда служба поддержки может попросить сделать скриншот, чтобы лучше понять проблему. Некоторые пользователи испытывают с этим трудности, особенно если речь идет о снимках отдельного окна или определенной области экрана. Если вы узнали себя в этом описании, не переживайте. Данная статья подробно расскажет о различных способах создания скриншотов на популярных платформах.

<a name="take-screenshot"></a>

## Как делать скриншоты на различных платформах?

В этом разделе приведены все необходимые комбинации для создания скриншотов на компьютерах и устройствах на различных платформах.

<a name="android"></a>

### Android

Сделать скриншот на устройствах Android можно несколькими способами, в зависимости от модели устройства и его производителя. 

На большинстве устройств Android используется следующая комбинация для снятия снимков экрана:

+ **Одновременное нажатие и удержание кнопок *"Уменьшение громкости"* и *"Питание"* в течение 1–2 секунд**

Ваше Android-устройство зафиксирует изображение всего экрана и сохранит его как фото. Вы сможете найти скриншот в папке **"Скриншот"** в Галерее. 

Как уже было сказано выше, комбинации кнопок, позволяющие сделать снимок экрана, могут отличаться в зависимости от конкретного устройства. Ниже приведены другие возможные комбинации:

+ **Одновременное нажатие и удержание кнопок *"Домой"* и *"Питание"*;** 
+ **Одновременное нажатие и удержание кнопок *"Назад"* и *"Домой"***

Некоторые устройства на платформе Android версии 8 и выше позволяют сделать скриншот с помощью прикосновения и проведения ребром ладони по экрану устройства (слева направо или справа налево).

Кроме того, вы можете использовать специальные приложения для создания скриншотов на вашем устройстве, такие как **Screenshot Easy**, **Screenshot Snap**, **Screenshot Ultimate**, **Monosnap** и другие.

<a name="ios"></a>

### iOS

Все устройства на базе iOS (за исключением совсем древних) позволяют создавать скриншоты, используя стандартные средства. 

Для того, чтобы сделать скриншот на iOS-устройстве, воспользуйтесь следующей комбинацией:

+ **Одновременно нажмите кнопки *Sleep/Wake* и *"Домой"*, а затем сразу отпустите их**

Для iPhone X и более поздних версий:

+ **Одновременно нажмите кнопки *Sleep/Wake* и *"Увеличение громкости"*, а затем сразу отпустите их**

Ваше устройство зафиксирует изображение всего экрана и сохранит его как фото. Вы сможете найти его в стандартном приложении **"Фото"**. 

<a name="windows"></a>

### Windows

+ **Для того, чтобы сделать скриншот экрана вашего компьютера, нажмите клавишу *PrtScn***

На некоторых ноутбуках необходимо удерживать клавишу *Fn*, а затем нажимать *PrtScn**

*Обратите внимание: клавиша *PrtScn* (Print Screen) может быть по-разному обозначена на различных клавиатурах — PrntScrn, PrtScn, PrtScr или PrtSc.*

Windows зафиксирует изображение всего экрана и скопирует его в буфер обмена. 

Чтобы сделать скриншот активного окна, воспользуйтесь следующей комбинацией:

+ **Нажмите и удерживайте клавишу *Alt* и нажмите *PrtScn*** (или *Fn + Alt + PrtScn* на некоторых ноутбуках)

Для того, чтобы сделать скриншот определенной области экрана, воспользуйтесь следующей комбинацией:

+ **Одновременно нажмите и удерживайте клавиши *Win* (кнопка Windows) и *Shift*, а затем нажмите клавишу *S***

После того, как вы сделаете скриншот, он сохранится в буфере обмена. Вы сможете вставить его в документ, с которым работаете, используя комбинацию  *Ctrl + V*. Или, если вам нужно сохранить скриншот как файл, откройте стандартную программу **Paint** (или любую другую, работающую с изображениями). Вставьте скриншот, используя ту же комбинацию **Ctrl + V** или кликнув кнопку **"Вставить"** в левом верхнем углу страницы, а затем сохраните его.

Операционные системы Windows 8 и 10 позволяют быстро создавать скриншоты с помощью комбинации **Win + PrtScn**. Как только вы нажмете эти клавиши, скриншот будет автоматически сохранен в "Изображения" → папка "Снимки экрана".

Существует также специальная программа **"Ножницы"** для создания скриншотов, которая запускается из меню **Пуск → Все программы → Стандартные**. Ножницы позволяют сделать скриншот любой области экрана или всего экрана целиком. После создания скриншота с помощью данной программы вы сможете редактировать изображение и сохранить его в любой папке вашего компьютера.

Кроме того, вы всегда можете пользоваться различными приложениями для создания скриншотов, например: **PicPick**, **Nimbus Screenshot**, **Screenshot Captor**, **Snipaste**, **Monosnap** и др. Для этого вам необходимо скачать приложение и установить его на ваш компьютер.

<a name="mac"></a>

### MacOS

Чтобы сделать скриншот на Mac, используйте следующую комбинацию:

+ **Одновременно нажмите сочетание клавиш *⌘ Cmd + Shift + 3***

Ваш компьютер зафиксирует изображение всего экрана и сохранит его на рабочем столе. 

Чтобы сделать снимок активного окна, используйте следующую комбинацию: 

+ **Одновременно нажмите сочетание клавиш *⌘ Cmd + Shift + 4*, а затем нажмите на *"Пробел"*** 

Чтобы сделать скриншот определенной области экрана, используйте следующую комбинацию:

+ **Одновременно нажмите сочетание клавиш *⌘ Cmd + Shift + 4*** и используйте мышку, чтобы выбрать область экрана, которую нужно зафиксировать.

Чтобы сделать скриншот Touch Bar (на MacBook Pro), используйте следующую комбинацию:

+ **Одновременно нажмите сочетание клавиш *⌘ Cmd + Shift + 6***

Ваш компьютер зафиксирует изображение всего Touch Bar и сохранит его как файл на вашем рабочем столе. 

Для того, чтобы скопировать скриншот в буфер обмена вместо сохранения, нажмите и удерживайте клавишу *Ctrl* вместе с любой из вышеперечисленных комбинаций. Затем вставьте скриншот (из буфера обмена) в документ или изображение, которое вы редактируете, используя комбинацию *Cmd + V*.

Вы также можете сделать скриншот, используя **Preview** и выбрав **"Сделать скриншот"**. Пользуясь "Preview" вы можете сохранять файлы в форматах JPG, TIFF, PDF и др.


<a name="windows-phone"></a>