---
title: Обзор
taxonomy:
    category:
        - docs
---

Adguard для Android позволяет избавиться от назойливой рекламы на просматриваемых вами сайтах и в используемых на мобильном устройстве приложениях. Кроме того, Adguard защитит вас от мошеннических интернет-ресурсов и сетевых сервисов, осуществляющих сбор статистики, а ваше устройство – от проникновения вредоносных программ.

Adguard для Android отфильтровывает любые виды интернет-рекламы, благодаря чему веб-страницы открываются в браузере гораздо быстрее. Кроме того, Adguard позволяет заметно экономить трафик, значительную часть которого составляют рекламные ролики и изображения. Это очень актуально для пользователей мобильного интернета, многие из которых оплачивают каждый скачанный из сети мегабайт. Благодаря используемым технологиям,  Adguard для Android не требует для своей работы root-привилегий, поэтому вы можете установить его практически на любое устройство под управлением ОС Android версии 4.0.3 или выше. 

Основная функция Adguard для Android – настраиваемая блокировка интернет-рекламы. Не секрет, что назойливые рекламные баннеры встречаются не только на веб-сайтах: многие разработчики бесплатных программ и игр для Android монетизируют свои приложения с помощью коммерческих ссылок и сообщений, демонстрируемых в push-уведомлениях или непосредственно в окне самого приложения. Adguard для Android умеет отфильтровывать и такую рекламу. Функцию проверки трафика выполняет специальный VPN-сервер, работающий непосредственно на вашем устройстве. Это означает, что данные не передаются на какие-либо сторонние серверы, поэтому фильтрация осуществляется быстро и не зависит от скорости соединения.

Adguard для Android может работать в режиме локального HTTP прокси-сервера. Этот режим рекомендуется владельцам рутованных устройств, то есть смартфонов и планшетов, на которых с помощью специальной процедуры получены права суперпользователя (root). Без этих системных привилегий пользователь вынужден будет настроить прокси-сервер вручную. Кроме того, фильтрация трафика при подключении с использованием технологий Edge/3G/4G в режиме HTTP прокси-сервера будет невозможна.

Помимо фильтрации рекламы Adguard для Android успешно распознает мошеннические сайты и блокирует запросы к ним. Программа надёжно защитит вас от киберпреступников, похищающих учётные данные для доступа к различным интернет-сервисам и реквизиты банковских карт, заманивая пользователей на поддельные (фишинговые) сайты. В регулярно обновляемых базах Adguard хранятся ссылки и на ресурсы, замеченные в распространении вредоносных программ, поэтому Adguard защитит ваше устройство от проникновения на него троянцев для мобильной платформы Android, заблокировав их загрузку.

В Интернете имеется множество сайтов, незаметно собирающих информацию о своих посетителях. Они фиксируют IP-адрес и географическое местоположение пользователя, версию операционной системы и браузера, а также некоторые другие данные. Adguard не позволяет счётчикам и системам сбора статистики следить за вашими действиями в сети, надёжно охраняя вашу личную информацию и конфиденциальность от излишне любопытных скриптов и сетевых ресурсов.

В состав Adguard для Android входит брандмауэр, позволяющий гибко управлять доступом приложений в Интернет. Например, если вы не хотите, чтобы какое-либо приложение тратило оплаченный вами трафик, синхронизируя свои данные с удалённым сервером или скачивая из Интернета обновления, вы можете ограничить для него возможность подключения к мобильной сети, разрешив обмениваться данными только по Wi-Fi.

Adguard для Android – простое и удобное приложение с интуитивно понятным интерфейсом, которое сделает вашу работу в Интернете безопасной, удобной и комфортной.
