---
title: 'Низкоуровневые настройки'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

## Как получить доступ к Низкоуровневым настройкам

> Изменение *Низкоуровневых настроек* может нарушить работу AdGuard, привести к разрыву интернет-соединения или поставить под угрозу ваши безопасность и конфиденциальность. Заходите в этот раздел, только если вы уверены в своих действиях или наша служба поддержки попросила вас об этом.

Чтобы попасть в *Низкоуровневые настройки*, откройте *Настройки*—-> *Основные настройки* —> *Расширенные настройки* и прокрутите вниз. 

## Низкоуровневые настройки

`Блокировать Teredo при включённом WFP-драйвере`

Если вы активируете эту функцию, AdGuard будет блокировать Teredo при включённом WFP-драйвере. 

`Блокировать TCP Fast Open`

Если эта функция включена, AdGuard блокирует TCP Fast Open в браузере Edge. Для применения настройки необходимо перезапустить браузер. 

`Исключите приложение из фильтрации, введя полный путь`

Если вы хотите, чтобы AdGuard не фильтровал какое-либо приложение, укажите здесь полный путь к нему, и приложение будет исключено из фильтрации. Перечисляйте пути, разделяя их точкой с запятой. 

`Включить всплывающие уведомления AdGuard` 

Включите эту функцию, если хотите видеть всплывающие уведомления AdGuard. Они содержат только важную информацию и не появляются слишком часто. 

`Автоматически перехватывать URL-адреса подписки` 

Активируйте эту функцию, если хотите, чтобы AdGuard автоматически перехватывал URL-адреса подписки (т.е. `abp:subscribe` и т.п.) и открывал диалоговое окно установки пользовательского фильтра.
 
`Использовать драйвер в режиме перенаправления`

Если эта опция включена, AdGuard перехватывает весь трафик и перенаправляет его на локальный прокси-сервер для дальнейшей фильтрации. 

В противном случае AdGuard будет фильтровать весь трафик на лету, без перенаправления. При этом система будет считать AdGuard единственным приложением, которое подключается к интернету (другие приложения будут направляться через него). Минусом является то, что это сделает системный брандмауэр менее эффективным. А плюсом — то, что этот подход работает немного быстрее.

`Открывать главное окно при запуске системы`

Включите эту опцию, чтобы главное окно AdGuard открывалось при каждом запуске системы. 

`Фильтровать локальные адреса`

Если вы хотите, чтобы AdGuard фильтровал loopback-соединения, активируйте эту функцию. 

`Включить запись HAR`

Эта опция должна быть включена только в целях отладки. Если вы включите этот параметр, AdGuard создаст файл, содержащий информацию обо всех отфильтрованных HTTP-запросах в формате HAR 1.2. Этот файл можно проанализировать с помощью приложения Fiddler. Обратите внимание, что это может значительно замедлить просмотр веб-страниц.

`Показывать QUIC`

Позволяет отображать записи протокола QUIC в отчёте журнала фильтрации. Эта опция работает только для заблокированных запросов. 

`Блокировать Java`

Некоторые сайты и веб-сервисы до сих пор используют устаревшие технологии поддержки Java-плагинов. API-интерфейс, лежащий в основе Java-плагинов, небезопасен. Вы можете отключить исполнение таких плагинов в целях безопасности. Тем не менее, даже если вы решите использовать опцию *Блокировать Java*, Javascript будет по-прежнему включён. 

`Действие, применяемое к заблокированным DNS-запросам`

Здесь вы можете выбрать способ, которым AdGuard будет реагировать на DNS-запросы, которые должны быть заблокированы:

* Отвечать ошибкой "Refused"  
* Отвечать ошибкой "NxDomain"
* Отвечать "Пользовательским IP-адресом"

`Пользовательский IPv4-адрес`

Если в качестве ответа на заблокированные DNS-запросы выбран "Пользовательский IP-адрес", здесь необходимо указать IPv4-адрес, который будет возвращён в ответ на заблокированные "A" запросы. 

`Пользовательский IPv6-адрес`

Если в качестве ответа на заблокированные DNS-запросы выбран "Пользовательский IP-адрес", здесь следует указать IPv6-адрес, который будет возвращаться в ответ на заблокированные  "AAAA" запросы. 

`Резервные (fallback) серверы`

Здесь вы можете указать альтернативный сервер, на который будет перенаправлен запрос, если основной сервер не ответит в течение таймаута, указанного в следующем разделе. Есть три варианта на выбор: 

* Не использовать резервные серверы;
* Использовать системные серверы;
* Использовать пользовательские серверы.

`Время ожидания ответа DNS-сервера`

В этом поле вы можете указать время в миллисекундах, в течение которого AdGuard будет ждать ответа от выбранного DNS-сервера, прежде чем прибегнуть к резервному. Если вы не заполните это поле или введёте недопустимое значение, будет использовано значение 5000. 

`Список пользовательских резервных (fallback) серверов` 

Если вы хотите, чтобы AdGuard использовал пользовательские fallback-серверы, перечислите их в этом разделе, по одному в строке. 

`Список пользовательских bootstrap-адресов`

Бутстрап — это промежуточный DNS-сервер, используемый для получения IP-адреса безопасного DNS-сервера, который вы выбрали ранее в разделе `DNS-защита`. Такое «промежуточное звено» нужно при использовании протоколов, которые обозначают адрес сервера буквами (например, DNS-over-TLS). В этом случае бутстрап выступает в роли переводчика, трансформируя буквы в цифры, понятные вашей системе. 

По умолчанию используется системный DNS-резолвер, а первоначальный бутстрап-запрос идёт через 53 порт. Если вас это не устраивает, перечислите здесь IP-адреса DNS-серверов, которые будут использоваться для определения адреса зашифрованного DNS-сервера. Указанные IP-адреса будут применены в порядке перечисления. Если вы укажете некорректные адреса или не укажете их вовсе, будут использованы системные IP. 

`DNS-исключения` 

Все DNS-запросы к перечисленным здесь доменам будут перенаправляться на системный DNS-сервер вместо DNS-сервера, указанного в настройках приложения. Также к таким запросам не будут применяться правила DNS-фильтрации. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

