---
title: 'Помочь в развитии фильтров AdGuard'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

*   [Правила фильтрации](#filtering-rules)
*   [С чего начать?](#how-to-start)
*   [Награды](#rewards)

<a name="filtering-rules"></a>

### Правила фильтрации

Как вы наверное знаете, AdGuard использует правила фильтрации, чтобы блокировать рекламу, и эти правила объединены в тематические [рекламные фильтры](https://kb.adguard.com/general/adguard-ad-filters), такие как английский фильтр, русский фильтр, фильтр мобильной рекламы и т.д. Найти  больше подробностей о том, как именно происходит блокировка рекламы, можно [в этой статье](https://kb.adguard.com/general/how-ad-blocking-works) в Базе знаний.

Многие сайты постоянно меняют способ встраивания рекламы на свои страницы, и, чтобы наши фильтры оставались эффективными, нам приходится регулярно обновлять их, добавляя всё новые правила. Несколько разработчиков фильтров изо дня в день работают над созданием новых правил, но нам никогда не помешает помощь — кстати, есть волонтёры, которые предлагают собственные решения существующих проблем, и мы бесконечно благодарны им за помощь.

<a name="how-to-start"></a>

### С чего начать?

Однако работа с рекламными фильтрами требует особых навыков. Если вы уже ими обладаете и знаете, как создавать правила, то добро пожаловать в специальный [репозиторий AdGuard](https://github.com/AdguardTeam/AdguardFilters/issues) на GitHub. Там вы найдёте множество открытых задач, каждая из которых связана с проблемой на определённом сайте — пропущенная реклама, ложное срабатывание и т.д. Выбирайте любую из задач и предлагайте ваши правила в комментариях. Разработчики фильтров рассмотрят ваши предложения, и если правила окажутся корректными, они будут добавлены в фильтры AdGuard.

Если же вы ещё не знакомы с синтаксисом правил фильтрации, или, может быть, хотите освежить его в памяти, вы найдёте основы синтаксиса в [Базе знаний](https://kb.adguard.com/general/how-to-create-your-own-ad-filters). Более продвинутые руководства можно найти в интернете, а если у вас возникли какие-либо вопросы по синтаксису, задайте их [на нашем форуме](https://forum.adguard.com/).

<a name="rewards"></a>

### Награды

Итак, вы составили и предложили несколько правил фильтрации, и некоторые из них даже были одобрены. Отлично! Время пожинать плоды вашего труда. Отправьте нам сообщение на почтовый адрес [st@adguard.com](mailto:st@adguard.com) c указанием вашего аккаунта в GitHub, и считайте, что бесплатная лицензия у вас в кармане :) Что касается того, сколько конкретно правил необходимо предложить, чтобы получить лицензию, то здесь нет жестких требований. Мы понимаем, что задача не из простых, так что 5 и более одобреных правил дают вам полное право на получение лицензионного ключа.
