---
title: 'Типичные ошибки установщика AdGuard'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---
​
В этой статье собраны наиболее частые ошибки, с которыми вы можете столкнуться во время установки AdGuard для Windows, и возможные пути их решения.
​
* [Ошибка 5: Отказано в доступе](#error-5)
* [Ошибка 112: Недостаточно места на диске, Ошибка 1632: Временная папка переполнена или к ней нет доступа](#error-112)
* [Ошибка 1602: Отменено пользователем](#error-1602)
* [Ошибка 1618: Уже выполняется другая установка](#error-1618)
* [Ошибка 1603: Во время установки произошла неустранимая ошибка](#error-1603)
* [Ошибка 1601: Нет доступа к службе установки Windows](#error-1601)
* [Ошибка 1638: Другая версия этой программы уже установлена](#error-1638)
* [Другие ошибки](#other)
 
<a id="error-5"></a>
### Ошибка 5: Отказано в доступе
​
Эта ошибка возникает, когда что-то не в порядке с разрешением на доступ. Почему у установщика AdGuard нет разрешения, которое требуется для завершения установки, может объясняться рядом причин. Выполните следующие действия:
​
- Временно отключите антивирусы. Некоторые из них могут мешать установке, это зависит от степени жёсткости ваших настроек.
​
- Выберите другую папку установки – возможно, что у текущей папки есть ограничения доступа. Также удостоверьтесь, что не выбрали внешний или виртуальный жёсткий диск.
​
- Перезагрузите компьютер. Иногда проблемы с разрешением временные, и их можно решить с помощью простой перезагрузки.
​
<a id="error-112"></a>
### Ошибка 112: Недостаточно места на диске, Ошибка 1632: Временная папка переполнена или к ней нет доступа
​
Две разные ошибки с очень похожими решениями. Как видно из названия, в обоих случаях установщик AdGuard не нашёл достаточно места, чтобы завершить процесс. Вот что вы можете попробовать, чтобы устранить проблему:
​
- Удалите некоторые программы или ненужные файлы с вашего диска, на который вы пытались установить AdGuard.
 
- Загрузите, установите и запустите [AdwCleaner](http://www.bleepingcomputer.com/download/adwcleaner/), бесплатный инструмент от Malwarebytes. Помимо прочего, он очистит вашу систему от файлов, оставшихся после неправильно удалённых программ. Это освободит место на диске.
​
- Перезагрузите компьютер. Иногда временные файлы могут занимать много места на диске, и перезагрузка компьютера – самый надёжный способ избавиться от них.
​
<a id="error-1602"></a>
### Ошибка 1602: Отменено пользователем
​
Если у вас этот код ошибки, весьма вероятно, что вы тем или иным способом прервали процесс установки вручную. Что вы можете сделать:
​
- Не закрывайте окно установщика. Когда установка будет завершена, оно закроется автоматически.
​
- Если во время установки всплывает диалоговое окно, нажмите «Да», чтобы предоставить установщику необходимое разрешение. Нажатие «Нет» отменит установку.
​
- Не запускайте другие процессы во время установки.
​
<a id="error-1618"></a>
### Ошибка 1618: Уже выполняется другая установка
​
Эта ошибка возникает, когда установщик AdGuard запущен несколько раз. Что делать:
​
- Перезагрузите компьютер и запустите установщик заново. Когда вы сделаете это, все текущие процессы будут остановлены, включая копии установщика.
​
- Не нажимайте на установщик несколько раз, если он не запускается сразу. Иногда отображение интерфейса может занять несколько секунд.
​
<a id="error-1603"></a>
### Ошибка 1603: Во время установки произошла неустранимая ошибка
​
Эта ошибка звучит страшнее, чем она есть на самом деле. На практике это довольно стандартная ошибка, которая может быть обусловлена разными причинами, и некоторые из них легко поправить. Попробуйте следующие решения:
​
- Выберите другую папку установки. Возможно, что у нынешней папки есть ограничения доступа. Также удостоверьтесь, что не выбрали внешний или виртуальный жёсткий диск.
​
- Перезагрузите компьютер. Иногда проблемы с разрешением временные, и их можно решить с помощью простой перезагрузки.

​- Удалите AdGuard, используя наше специальное [средство удаления](https://kb.adguard.com/ru/windows/installation#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%BD%D1%83%D1%82%D0%BE%D0%B5-%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5), и затем повторите установку.
​
- Запустите и перерегиструйте службу установщика Microsoft. Для этого выполните следующие действия:
​
   1) Нажмите комбинацию клавиш **Win + R** и введите ***services.msc***.
   2) Найдите его в списке и дважды щёлкните на **Установщик Windows**.
   3) Нажмите кнопку **Запустить** под **Service status** и нажмите **OK**. Если статус **Запущен**, сначала нажмите **Остановить** и затем **Запустить**.
   4) Нажмите **Win + R**, напечатайте ***msiexec /unregister*** и нажмите **Enter**.
   5) Снова нажмите команду **Win + R**, напечатайте ***msiexec /regserver*** и нажмите **Enter**
​
- Получите полный доступ к диску. Возможно, что ошибка 1603 возникает, если у вас нет полного доступа к местоположению файла. Это решение также требует некоторой работы:
​
   1) Откройте **Проводник**, щёлкните правой кнопкой на диск, содержащий местоположение установщика, и выберите **Свойства**.
   2) Перейдите на вкладку **Безопасность** и нажмите **Изменить...**.
   3) Кликните по кнопке **СИСТЕМА** один раз и удостоверьтесь, что в столбце **Разрешить** окошка **Разрешения для группы СИСТЕМА** стоят галочки напротив каждого элемента. Проверьте то же самое для вкладки **Администраторы**.
   4) Нажмите **OK**, чтобы вернуться к диалоговому окну **Свойства**. Затем щёлкните на **Дополнительно**.
   5) Выберите **Изменить разрешения**.
   6) Во вкладке **Разрешения** дважды кликните **Администраторы**.
   7) Выберите **Для этой папки, её подпапок и файлов** в поле **Применяется к** и отметьте все доступные **Общие разрешения**. После этого нажмите **OK**.
   8) Повторите операцию из пункта 7 для **СИСТЕМА**.
   9) Нажимайте **OK** до конца. Попробуйте установить AdGuard заново.
​
<a id="error-1601"></a>
### Ошибка 1601: Нет доступа к службе установки Windows
​
Можно сказать, что это частный случай Ошибки 1603. Возможные решения аналогичны:
​
- Запустите и пройдите перерегистрацию службы установщика Microsoft. На это потребуется некоторое время.
​
   1) Нажмите комбинацию клавиш **Win + R** и введите ***services.msc***.
   2) Найдите его в списке и дважды щёлкните на **Установщик Windows**.
   3) Нажмите кнопку **Запустить** под **Service status** и нажмите **OK**. Если статус **запущен**, сначала нажмите **Остановить** и затем **Запустить**.
   4) Нажмите **Win + R**, напечатайте ***msiexec /unregister*** и нажмите **Enter**.
   5) Снова нажмите **Win + R**, напечатайте ***msiexec /regserver*** и нажмите **Enter**
​
- Перезагрузите компьютер и запустите установщик заново. Иногда этого достаточно, чтобы устранить проблему.
​
<a id="error-1638"></a>
### Ошибка 1638: Другая версия этой программы уже установлена
 
Очень вероятно, что вы ранее устанавливали AdGuard.
​
- Проверьте, установлен ли AdGuard у вас на компьютере. Вы можете сделать это, нажав клавишу **Win** и введя ***AdGuard***.
​
- Может быть, у вас остались файлы от предыдущей установки AdGuard. Удалите AdGuard, используя наше специальное [средство удаления](https://kb.adguard.com/ru/windows/installation#%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B8-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-adguard) и повторите установку.
​
<a id="other"></a>
### Другие ошибки
​
Если вы обнаружили ошибку, которая не перечислена выше, возможно, что мы можем её решить. Но чтобы это сделать, нам нужны ваши логи (файлы журналов). Пожалуйста, выполните следующие шаги:
​
- Найдите и архивируйте **файлы журнала установки AdGuard**, как описано в [этой статье](https://kb.adguard.com/ru/windows/solving-problems/installation-logs).
- Найдите и сохраните на диск логи «Просмотра событий». [Наша статья](https://kb.adguard.com/ru/windows/solving-problems/system-logs) объясняет, как это сделать.
- Пожалуйста, отправьте файлы из двух предыдущих шагов на **[support@adguard.com](mailto:support@adguard.com)** и опишите проблему в тексте сообщения. Наши специалисты технической поддержки ответят вам в кратчайшее время.