---
title: 'Как получить файлы HAR'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

* [Что такое HAR-файлы?](#whatare)
* [Как получить HAR-файлы?](#howtoget)
* [Как анализировать HAR-файлы?](#howtoanalyze)



<a id="whatare"></a>
## Что такое HAR-файлы?

HAR (HTTP ARchive) - это архивный файл формата JSON, который используется для записи взаимодействия веб-браузера с сайтом. HAR-файлы помогают нашей команде технической поддержки искать и устранять сложные проблемы. Более подробное описание формата файла HAR и его спецификации вы можете найти на сайте [softwareishard.com](http://www.softwareishard.com/blog/har-12-spec/).

<a id="howtoget"></a>
## Как получить HAR-файлы?

HAR-файлы содержат информацию обо всех отфильтрованных HTTP-запросах.

Иногда анализ этих файлов может потребоваться для блокировки специфической рекламы, которую по каким-либо причинам трудно воспроизвести. 

1. Откройте AdGuard и перейдите в "Настройки" -> "Антибаннер";

2. Вернитесь обратно в "Настройки" и выберите в меню пункт "Расширенные";

3. Перейдите в "Низкоуровневые настройки";

4. Активируйте "pref.har.capture" (потребуется перезапустить защиту);

5. Теперь нужно воспроизвести проблему: откройте приложение, зайдите на нужный сайт и выполните е же действия для появления рекламы; 

6. Теперь "pref.har.capture" нужно отключить;

7. Вернитесь назад в Настройки и нажмите "Экспортировать логи и информацию о системе", далее нажмите "Сохранить".
  
**Пожалуйста, отправьте скачанный файл нашей [команде поддержки](support@adguard.com)(support@adguard.com).**
> Примечание: наша служба поддержки обработает ваш обращение (тикет) намного быстрее, если в своём сообщении вы укажете номер тикета в системе поддержки или номер ошибки на GitHub.

<a id="howtoanalyze"></a>
## Как анализировать HAR-файлы?
Вот несколько источников, которые мы можем порекомендовать для анализа файлов HAR:
* [HTTP Archive Viewer master](http://gitgrimbo.github.io/harviewer/master/) - инструмент для анализа HAR-файлов, визуализирует логи HTTP-архива (HAR), созданные инструментами отслеживания HTTP.
* [Fiddler](https://www.telerik.com/fiddler) - это прокси-сервер для веб-отладки, который позволяет записывать, проверять и отслеживать весь HTTP(S) трафик между вашим компьютером и интернетом, имитировать запросы и диагностировать сетевые проблемы.


