---
title: 'HAR फाइल को कैसे पाएं'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

* [HAR फाइल्स क्या हैं?](#whatare)

* [HAR फाइल को कैसे पाएं?](#howtoget)

* [HAR फाइल्स को कैसे परखें?](#howtoanalyze)

<a id="whatare"></a>
## HAR फाइल्स क्या हैं?

HAR (HTTP ARchive) फॉर्मेट एक JSON- फॉर्मेट आर्काइव फाइल है जो लोग करती है वेब ब्राउज़र के साथ वेबसाइट के इंटरेक्शन को। HAR फाइल फॉर्मेट एक आर्काइवल डाटा को बताता है HTTP ट्रांसाक्शनस के लिए जो ब्राउज़र इस्तेमाल करता है जब वो पेजेस लोड करता है, इसकी पूरी जानकारी उस HAR डाटा फाइल फॉर्मेट में मौजूद होती हैं। HAR फाइल फॉर्मेट और उसके स्पेसिफिकेशंस आप यहां इस वेबसाइट पर [softwareishard.com](www.softwareishard.com/blog/har-12-spec) पा सकतें हैं ।
<a id="howtoget"></a>
## HAR फाइल को कैसे पाएं?

हमें कभी-कबार इसकी जरूरत पड़ सकती है कुछ एड्स को ब्लॉक करने के लिए जो हमारे पास नहीं रिप्रड्यूस हो पा रहें हैं।

1. AdGuard सैटिंस को खोलें और जाएं "सेटिंग्स"।

2. मेनू में चुने "एडवांस्ड"।

3. चुने "लो लेवल सेटिंग्स"

4. एक्टिवेट करें "pref.har.capture" (आपको प्रोटेक्शन को फिर से चालू करना होगा)।

5. अब समस्या को फिर रेप्रड्यूस करें - एप को खोलें, वो चीजें करें जो एड को फिर से लाती हैं।

6. अब "pref.har.capture" फिर से बंद करें।

7. एप के कैश फोल्डर में जाएं पवन ढूंढे .har फाइल को। यह आमतौर पर यहां मिलते हैं

  **/storage/emulated/Android/data/com.adguard.android/cache/har**

   या, आपका डिवाइस कौन सा है इसके हिसाब से,

  **/sdcard/Android/com.adguard.android/cache/har**

  **/sdcard/data/Android/com.adguard.android/cache/har**

  **/sdcard/Android/data/com.adguard.android/cache/har**

कृपया जो फाइल आपको मिली है उसे भेजें, AdGuard [सपोर्ट सर्विस](support@adguard.com) (support@adguard.com) पर।
>ध्यान दें: हमारी हेल्प डेस्क आपकी समस्या को जल्द से सुलझा सकती है अगर आप अपने हेल्प डेस्क का टिकट नंबर दें तो या GitHub इश्यू नंबर आप अपने मेसेज में दें तो।
