---
title: FAQ
published: true
taxonomy:
    category:
        - docs
---
### Что такое AdGuard VPN?
AdGuard VPN — это виртуальная частная сеть (VPN), которая представляет собой безопасный туннель между двумя или более устройствами.
Подключение к VPN делает ваше соединение с интернетом зашифрованным. Это позволяет вам сохранять конфиденциальность, оставаться в безопасности и получать доступ к онлайн-контенту, который вам нужен — где бы вы ни находились.
Если вас интересует более подробная информация о том, что такое VPN и как он работает, прочитайте [эту статью](https://adguard.com/what-is-vpn.html).

### Зачем нужен VPN?
VPN — это многофункциональный цифровой инструмент выживания. Вы можете использовать VPN, чтобы:
* Скрыть свой реальный IP-адрес, который многое говорит о вас — например, о вашем реальном местоположении, комментариях на форумах, торрент-загрузках и многом другом — и просматривать веб-страницы с дополнительной конфиденциальностью.
* Не дать шпионам и хакерам получить доступ к вашим файлам, сообщениям или другой частной информации в публичных сетях Wi-Fi.
* Разблокировать и получить доступ к вашим любимым сайтам и социальным сетям.
* Передавать данные и скачивать что-либо безопасно, анонимно и без каких-либо ограничений.
* Получать скидки, когда вы делаете покупки онлайн (местные цены и специальные предложения иногда более выгодны).

### Чем AdGuard VPN лучше других VPN?
За много лет мы доказали, что нам можно доверять, и более 20 миллионов пользователей тому подтверждение. Мы придерживаемся строгой политики без записи логов и даже разработали свой безопасный протокол специально для AdGuard VPN. Кроме того, наш VPN-сервис предоставляет уникальные возможности, такие, как исключения доменов и выбор DNS-сервера (узнать больше можно [здесь](ССЫЛКА)).

### Каковы преимущества протокола AdGuard?
Хотя существуют и другие проверенные и популярные решения, AdGuard предлагает беспрецедентный уровень безопасности в сравнении с прочими протоколами взаимодействия. В комбинации с высокой скоростью и надёжностью, протокол AdGuard является идеальным выбором для такого многоцелевого VPN-сервиса, как AdGuard VPN.

### Как установить AdGuard VPN?
Подробную инструкцию по установке для всех платформ можно найти [в этой статье](https://kb.adguard.com/ru/vpn/installation).

### Что означает приставка “Beta” в AdGuard VPN?
Бета-версия означает прежде всего частое обновление продукта. Но использовать AdGuard VPN вы можете без каких-либо ограничений. Мы хотели бы, чтобы вы задавали вопросы и делились отзывами о его работе.

### Вы собираете данные?
AdGuard — это компания, специализирующаяся на конфиденциальности, которая не делится вашими персональными данными и не продает их. Мы можем с гордостью сказать, что боремся за неприкосновенность частной жизни пользователей, твердо привержены этому принципу и стремимся быть настолько прозрачными, насколько это возможно.

**Мы не храним журналы активности или соединений наших пользователей**. AdGuard VPN собирает минимальную информацию об использовании наших сервисов для выявления и решения технических проблем, но эта информация не может быть использована, чтобы сопоставить вас с какой-либо конкретной активностью. Для получения дополнительной информации о том, какие данные и как именно мы обрабатываем, пожалуйста, ознакомьтесь с нашей [Политикой конфиденциальности](https://adguard-vpn.com/privacy.html).
 
### К какому серверу мне лучше подключиться?
Чтобы выбрать лучший сервер для подключения, вам нужно решить, для чего вы собираетесь использовать VPN, и исходя из этого выбрать соответствующий сервер. См. распространенные критерии ниже:

**Для анонимности**:
Если вы подключаетесь строго для анонимности, выбирайте страну и город, находящиеся ближе всего к вашему местоположению.

**Чтобы изменить свое местоположение**:
Если вы подключаетесь, чтобы скрыть свое фактическое местонахождение, выберите локацию, в которой хотите быть идентифицированы.

**Для самой быстрой скорости**:
На экране с нашими локациями в приложении или расширении AdGuard VPN выберите самый быстрый вариант, прежде чем нажать кнопку “Подключиться”, чтобы включить VPN.

### В чем разница между платной и бесплатной версиями AdGuard VPN?
В платной версии — неограниченная скорость и нет лимита трафика (в отличие от 3GB в месяц в бесплатной версии).

### Как купить AdGuard VPN?
Перейдите [на страницу оплаты](https://adguard-vpn.com/ru/license.html) и выберите наиболее подходящий для вас план подписки. У нас есть варианты на 1 месяц или 1 год.

### Как много устройств можно подключить к AdGuard VPN одновременно?
Скорее всего, вы читаете это, потому что видели предупреждение “Максимальное количество подключений достигнуто”.
Одна подписка AdGuard VPN распространяется на **5 одновременных подключений** (к любым устройствам).
Если вы достигли лимита и хотите подключить другое устройство, пожалуйста, отключите любое из устройств, которое не используете. Для этого кликните или нажмите кнопку “Отключить” на соответствующем устройстве. Кроме того, если вам нужно подключить более 5 устройств, вы можете приобрести дополнительную подписку (с ней VPN будет работать на еще 5 устройствах).

### Что я получу с платной подпиской?
- Неограниченную скорость;
- Неограниченный трафик (в отличие от бесплатной версии с только 3 Гб ежемесячного трафика);
- Подписка будет действительна для 5 устройств сразу (будь то расширение, приложение для Android или продукты, которые появятся в будущем).

### Какие варианты подписки у вас есть?
У нас 2 тарифных плана: **Ежемесячная** (оплачивается раз в месяц) и **Годовая** (оплачивается раз в год) подписки. [Выбирайте ту, что подходит вам больше](https://adguard-vpn.com/license.html).

### Как работает 30-дневная гарантия возврата денег?
Мы предоставляем нашим клиентам возможность вернуть 100% средств, потраченных ими на Годовые подписки AdGuard, приобретенные с сайта https://adguard-vpn.com/ (для подписок, приобретенных в другом месте, ознакомьтесь с порядком возврата средств этого конкретного посредника). Для Годовых подписок у нас есть 30-дневная гарантия возврата денег. Все запросы на возврат средств за Годовую подписку, сделанные в течение 30 дней с момента покупки, удовлетворяются независимо от причины.

Чтобы вернуть деньги за Годовую подписку, приобретенную [на официальном сайте](https://adguard-vpn.com/), вам необходимо связаться со службой поддержки: support@adguard-vpn.com. Время обработки зависит от выбранного вами способа оплаты и обычно занимает до 5-10 рабочих дней.
