---
title: 'Обзор функций'
taxonomy:
    category:
        - docs
---

*   [Исключения](#exclusions)
*   [Настройки](#settings)
	*   [Как выбрать DNS-сервер](#choose-dns-server)   
*   [Аккаунт](#account)
	*   [Как начать пользоваться браузерным расширением AdGuard VPN](#get-started)
	*   [Преимущества подписки на AdGuard VPN](#subscription-benefits)
*   [Поддержка](#support)

Браузерные расширения AdGuard VPN доступны для Chrome, Firefox и Edge. Их интерфейс и функционал не отличаются, поэтому обзор ниже будет актуален для всех браузеров.

> Обратите внимание, что вы не можете пользоваться браузерным расширением AdGuard VPN, пока не авторизуетесь. Вы можете войти с помощью аккаунта AdGuard либо через Google, Facebook или Apple. Во втором случае убедитесь, что ваша учётная запись привязана к тому же адресу электронной почты, что и аккаунт AdGuard. Если в вашем аккаунте AdGuard есть подписка на VPN, то активировать ничего не нужно. Если у вас ещё нет аккаунта AdGuard, вы можете [создать его здесь](https://auth.adguard.com/registration.html).

<a name="exclusions"></a>
## Исключения
На первой вкладке находится одна из главных функций AdGuard VPN – это два режима работы со списками исключений.

В Обычном режиме AdGuard VPN работает на всех сайтах, кроме тех, которые добавлены в список исключений. В Выборочном режиме, напротив, AdGuard VPN работает только на сайтах из списка исключений. Вы сами выбираете, где и как будет работать VPN.

Вы можете не только добавлять и удалять сайты, но и  переносить готовые списки исключений на другие устройства с установленным AdGuard VPN. Чтобы экспортировать исключения, следуйте четырёхшаговой инструкции ниже:

1. Откройте настройки AdGuard VPN в браузерном расширении, откуда хотите экспортировать списки исключений. Найдите раздел с исключениями и нажмите на кнопку «Экспортировать». Скачается архив exclusions.zip.
2. Внутри архива — папка exсlusions, а в папке — два файла `.txt`, отдельно для Обычного и Выборочного списков. Вы можете добавить в них больше исключений, удалить имеющиеся, переименовать файлы или просто оставить архив как есть.
3. Перешлите zip-файл на устройство, куда хотите импортировать списки исключений.
4. Откройте AdGuard VPN на этом устройстве. Найдите раздел с исключениями, выберите перенесённый с другого устройства архив и нажмите на кнопку «Импортировать». Готово!

<a name="settings"></a>
## Настройки

На этой вкладке собрано несколько важных настроек. Здесь вы можете выбрать DNS-сервер, который будет использоваться, убрать или добавить значок AdGuard VPN в контекстное меню браузера, включить блокировку WebRTC и разрешить AdGuard собирать анонимные отчёты о сбоях и технические данные.

<a name="choose-dns-server"></a>
### Как выбрать DNS-сервер

По умолчанию в настройках выбран [системный DNS-сервер](https://kb.adguard.com/ru/general/dns-filtering#what-is-dns), предоставляемый вашим интернет-провайдером, но он может подвергнуть риску вашу конфиденциальность. Вместо него вы можете выбрать любой DNS-сервер из списка в расширении.
Некоторые DNS-провайдеры предлагают серверы, которые могут блокировать рекламу, потенциально опасные домены и т.д. Краткие описания под названиями DNS-серверов помогут вам сориентироваться и сделать выбор. Узнайте больше о DNS-серверах от разных провайдеров [из отдельной статьи](https://kb.adguard.com/ru/general/dns-providers).

<a name="account"></a>  
## Аккаунт

Третья вкладка браузерного расширения предельно минималистична – на ней только адрес электронной почты, с помощью которого вы вошли в аккаунт, и две кнопки. Нажав кнопку «Управлять», вы попадёте в личный кабинет AdGuard, где увидите все текущие лицензии и подписки, а также привязанные к ним устройства.

<a name="get-started"></a>
### Как начать пользоваться браузерным расширением AdGuard VPN

Начать пользоваться браузерным расширением очень просто.

1. Выберите свой браузер и нажмите на кнопку «Попробуйте бесплатно» [на сайте AdGuard VPN](https://adguard-vpn.com/ru/welcome.html).
2. На открывшейся странице интернет-магазина браузера нажмите на кнопку «Установить» рядом с названием расширения AdGuard VPN.
3. После установки вам предложат перейти на [полную версию](https://adguard-vpn.com/thankyou.html). Делать это необязательно, но если вы почувствуете, что возможностей бесплатной версии вам недостаточно, то сможете приобрести подписку в любой момент.
4. Для удобства вы можете закрепить расширение AdGuard VPN на панели инструментов в браузере. Например, в Chrome для этого нужно нажать на значок пазла в правом верхнем углу и затем на значок булавки рядом с AdGuard VPN.
5. Прочитайте и примите Лицензионное соглашение и Политику конфиденциальности, поставив галочку напротив соответствующего пункта. Также вы можете разрешить AdGuard VPN собирать анонимные данные об использовании приложения, которые мы используем для улучшения работы продукта (это строго опционально). Затем нажмите «Продолжить».
6. Зарегистрируйтесь или войдите в ранее созданный аккаунт AdGuard.
Готово!

Если вы приобрели подписку, то можете проверить её статус и в случае необходимости продлить её [в аккаунте AdGuard](https://my.adguard.com/ru/main.html). 

<a name="subscription-benefits"></a>
### Преимущества подписки на AdGuard VPN

В бесплатной версии пользователям доступен ограниченный функционал: 3 Гб трафика в месяц, максимальная скорость – 20 Мбит/с, а подключиться можно лишь к части локаций.

[Подписка](https://adguard-vpn.com/ru/license.html) позволяет пользоваться AdGuard VPN без ограничений по трафику, скорости и количеству доступных локаций. Ещё одно преимущество в количестве устройств, на которых можно одновременно использовать AdGuard VPN с одного аккаунта – в бесплатной версии их всего два, а в платной пять. Обо всех преимуществах платной версии читайте [в этой статье](http://kb.adguard.com/ru/vpn/adguard-vpn-general/free-and-full-versions).

<a name="support"></a>
## Поддержка

Здесь собраны несколько разделов: можно найти ответы на часто встречающиеся вопросы в FAQ, оставить отзыв, сообщить об ошибке, если что-то работает неправильно, предложить новую функцию или обсудить AdGuard на любой из площадок. 
