---
title: 'प्रॉक्सी सर्टिफिकेट इंस्टालेशन'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

डेस्कटॉप AdGuard ऐप्स (AdGuard Windows के और लिए AdGuard Mac के लिए) को प्रॉक्सी के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है. इसका मतलब है की आप अपने  ट्रैफिक AdGuard के जरिये भेज सकतें हैं (सब कुछ, या सिर्फ कुछ एप्प्स या ब्रोसेर्स का)। 
>ध्यान दें कि ये डिवाइसेस उसी नेटवर्क में होने चाहिए जो PC या Mac में हैं जहाँ इन्स्टॉलड है.

HTTP ट्रैफिक को फ़िल्टर किया जायेगा हर हालत में, लेकिन HTTP ट्रैफिक को फ़िल्टर करने के लिए AdGuard सर्टिफिकेट को मैन्युअली इनस्टॉल करना होगा कनेक्ट हुए हुए डिवाइसेस में। 

### सर्टिफिकेट डाउनलोड और इंस्टॉल कैसे करें

आपका डिवाइस जो है उसके हिसाब से (Android/iOS), इन निर्देश का पालन करें:

#### Android

1. जो डेस्कटॉप कंप्यूटर में AdGuard इन्सटाल्ड हैं उसका IP एड्रेस नोट करें।

2. जो डिवाइस में  AdGuard जरिये आप ट्रैफिक भेजना चाहतें है, उसके सक्रिय WiFi नेटवर्क के अडवांस्ड सेटटिंस को ओपन करें। 

3. **प्रॉक्सी टाइप** को **मैन्युअल** पर स्विच करें। **प्रॉक्सी होस्टनाम के लिए**, IP-एड्रेस को अपने *1)* में नोट किया उसे एंटर करें। **प्रॉक्सी पोर्ट** के लिए, एंटर करें जो पोर्ट अपने डेस्कटॉप AdGuard के नेटवर्क सेटिंग्स मेंचुना था।

4. किसी भी ब्राउज़र में इस लिओंक को फोल्ल्व करें: [http://local.adguard.org/cert](http://local.adguard.org/cert)

5. **डाउनलोड** बटन को क्लिक करें।

6. एक सर्टिफिकेट डाउनलोड हो  जाने के बाद, आपको उसे इनस्टॉल कारना होगा। डाउनलोड हुए सर्टिफिकेट पर टॉप करें फाइल ओपन करने के, अगर वो लिएऑटोमैटिकाली ओपन नहीं होता है तोह।

7. कुच फ़ोनो पर,आपको डिवाइस पासवर्ड डालने के लिए पूछा जा सकता है. वो कीजिये, और **OK** प्रेस कीजिये। सर्टिफिकेट अब इनस्टॉल हो चूका है।

#### iOS

1. जो डेस्कटॉप कंप्यूटर में AdGuard इन्सटाल्ड हैं उसका IP एड्रेस नोट करें।

2. जो डिवाइस में  AdGuard जरिये आप ट्रैफिक भेजना चाहतें है, उसके सक्रिय WiFi नेटवर्क के अडवांस्ड सेटटिंस को ओपन करें।

3. **प्रॉक्सी टाइप** को **मैन्युअल** पर स्विच करें। **प्रॉक्सी होस्टनाम के लिए**, IP-एड्रेस को अपने *1)* में नोट किया उसे एंटर करें। **प्रॉक्सी पोर्ट** के लिए, एंटर करें जो पोर्ट अपने डेस्कटॉप AdGuard के नेटवर्क सेटिंग्स मेंचुना था। 

4. Safari खोलें, जाएँ [http://local.adguard.org/cert](http://local.adguard.org/cert) और **डाउनलोड** पर टॉप करें।  ओपन  हुए डायलाग में,   कॉन्फ़िगरेशन फाइल को डाउनलोड करने की अनुमतिन दें। 

5. **सेटिंग्स** को खोलें  - **प्रोफाइल डौन्लोडेड** और ** इनस्टॉल ** पर टॉप करें दांया कोने में। आपका पासवर्ड डालें और कन्फर्म पर क्लिक करें। **डान** पर तप करें।

6. **सेटिंग्स** में जाएँ - **जनरल** - **अबाउट** - **सर्टिफिकेट ट्रस्ट सेटिंग्स**। **Adguard Personal CA** के बाजू के स्विच को चालू करें। सर्टिफिकेट अब इनस्टॉल हो चूका है।  
