---
title: 'Ручная установка сертификата'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

Декстопные приложения AdGuard (AdGuard для Windows, AdGuard для Mac) могут быть использованы в качестве прокси. Это означает, что вы можете пропускать трафик других устройств через AdGuard (полностью, или трафик отдельных приложений и браузеров).

>Обратите внимание, что эти устройства должны находиться в той же сети, что и ПК или Mac, на котором установлен AdGuard.

HTTP-трафик будет фильтроваться автоматически, но для фильтрации HTTPS-трафика необходимо вручную установить сертификат AdGuard на настраиваемое устройство.

### Как скачать и установить сертификат

В зависимости от типа вашего устройства (Android/iOS), следуйте одной из этих инструкций:

#### Android

1. Узнайте IP-адрес вашего десктопного компьютера, на котором установлен AdGuard.

2. На устройстве, чей трафик вы хотите пропустить через AdGuard, откройте расширенные настройки активной WiFi-сети.

3. Переключите **Тип прокси** на **Ручной**. В поле **Имя хоста** введите IP-адрес из пункта *1)*. В поле **Порт прокси** введите номер порта, указанный в настройках сети десктопного приложения AdGuard.

4. Перейдите по этой ссылке в любом браузере: [http://local.adguard.org/cert](http://local.adguard.org/cert)

5. Кликните по кнопке **СКАЧАТЬ**.

6. После того, как сертификат загрузится, вам будет необходимо его установить. Тапните по скачанному сертификату, чтобы открыть файл, если он не откроется автоматически.

7. На некоторых телефонах возможно появление диалога с запросом введения пароля. Сделайте это, затем нажмите **OK**. Сертификат успешно установлен.

#### iOS

1. Узнайте IP-адрес вашего десктопного компьютера, на котором установлен AdGuard.

2. На устройстве, чей трафик вы хотите пропустить через AdGuard, откройте расширенные настройки активной WiFi-сети.

3. Переключите **Тип прокси** на **Ручной**. В поле **Имя хоста** введите IP-адрес из пункта *1)*. В поле **Порт прокси** введите номер порта, указанный в настройках сети десктопного приложения AdGuard.

4. Откройте Safari, перейдите на страницу [http://local.adguard.org/cert](http://local.adguard.org/cert) и нажмите **СКАЧАТЬ**. В открывшемся диалоговом окне разрешите сайту скачать конфигурационный профиль.

5. Откройте **Настройки** - **Профиль загружен** и нажмите **Установить** в правом верхнем углу. Введите код-пароль и подтвердите установку. Нажмите **Готово**.

6. Перейдите в **Настройки** - **Основные** - **Об этом устройстве** - **Доверие сертификатов**. Поставьте переключатель **Adguard Personal CA** в положение *включено*. Сертификат успешно установлен.
