---
title: '제한 모드 상태에서 프로필 사용으로 인한 문제'
published: true
taxonomy:
    category:
        - docs
---

Android 7 이상 운영 체제를 실행하는 휴대폰, 태블릿 또는 TV 사용자는 **제한 모드 프로필** 사용 시 문제를 겪을 수 있습니다. 제한 모드 프로파일을 사용하는 경우 VPN을 사용하는 다른 응용 프로그램과 마찬가지로 **AdGuard**의 VPN 트래픽 필터링 선택에 제한이 발생합니다. 결과적으로 AdGuard가 **로컬 VPN 모드**에서 보호를 실행할 수 없게 됩니다. 또한 **듀얼 앱/듀얼 메신저 프로필**을 사용할 때 이 문제가 발생할 수 있습니다.

### 솔루션

### 옵션 1: ADB를 사용하여 AdGuard에 권한 부여

> AdGuard v3.5 nightly 6 또는 최신 버전이 있는 경우 이 방법을 사용할 수 있습니다. 이전 버전을 사용하면 [여기](adguard.com/beta.html)에서 nightly 버전 다운로드가 가능합니다.  

1. 개발자 모드와 USB 디버깅을 활성화합니다.
- 휴대폰에서 설정 애플리케이션을 엽니다.
- 설정 메뉴의 마지막 항목인 시스템 섹션으로 이동합니다. 이 섹션에서 "전화 정보"하위 항목을 찾습니다.
- 빌드 번호 줄을 7 번 클릭합니다. 그 후에는 이제 개발자라는 알림을 받게됩니다. 필요한 경우 기기의 잠금 해제 코드를 입력하십시오.
- 시스템 설정> 개발자 옵션> 아래로 스크롤하여 USB 디버깅 활성화> 경고를 읽은 후 USB 디버깅 허용 창에서 디버깅이 활성화되었는지 확인합니다.

>  어려움이나 추가 질문이있는 경우 [여기](https://developer.android.com/studio/debug/dev-options)에서 자세한 지침을 확인할 수 있습니다.

2. adb를 [설치하고 설정합니다](https://www.xda-developers.com/install-adb-windows-macos-linux/). 
3. USB 케이블을 사용하여 ADB를 설치한 컴퓨터 또는 노트북에 기기를 연결합니다.
4. PC에서 커맨드 줄을 엽니다.
- Windows를 사용하는 경우 Cmd.exe
- macOS를 사용하는 경우 터미널
5. `adb shell pm grant com.adguard.android android.permission.INTERACT_ACROSS_USERS` 명령을 입력하고 **엔터**를 누릅니다.

### 옵션 2: 제한된 사용자 계정 삭제

Android 기기에서 사용자 계정을 관리하는 방법은 [여기](https://support.google.com/a/answer/6223444?hl=ko)에서 확인할 수 있습니다.

> 삼성 또는 LG 기기에서 듀얼 메신저 또는 듀얼 앱 기능을 사용하면 제한된 사용자 계정이 (자동적으로) 생성되어 삭제할 수 없습니다.

### 옵션 3 : 로컬 HTTP 프록시 모드에서 AdGuard 사용 (루트 필요)

이 모드를 활성화하려면 AdGuard 설정> 네트워크> 필터링 방식> 로컬 HTTP 프록시를 엽니다.

### LG 및 삼성 기기

**LG** 또는 **삼성** 휴대폰 소유자도 비슷한 문제를 맞닥트릴 수 있습니다. 이 경우 제한된 프로필을 자동으로 생성하는 **듀얼 앱/듀얼 메신저** 기능을 사용하기 때문에 해당 문제가 발생합니다. 문제를 해결하려면 이 기능을 비활성화해야 합니다.

#### 삼성
(S10전용)

- **설정**을 엽니다
- **고급**을 누릅니다
- 아래로 스크롤해 **듀얼 메신저**를 누릅니다
- 모든 앱을 선택 취소합니다
- 5분 동안 기기를 잠금 상태로 유지합니다
- 화면 잠금을 해제하고 VPN 프로필을 다시 생성합니다

#### LG

- **설정**을 엽니다
- ** 일반 ** 탭을 선택합니다
- 아래로 스크롤한 다음 **듀얼 앱**를 누릅니다
- 목록에서 모든 응용 프로그램을 제거합니다
- 기기를 재부팅합니다
