---
title: 'Проблемы, вызванные использованием профиля с ограниченным доступом'
published: true
taxonomy:
    category:
        - docs
---

Владельцы телефонов, планшетов или TV под операционной системой Android 7+ могут встретиться с проблемой, вызванной использованием на устройстве **профиля с ограниченным доступом**. При наличии такого профиля **AdGuard**, как и другие приложения, использующие VPN, получает ограничения на выборочную фильтрацию VPN-трафика. В результате AdGuard не может запустить защиту в режиме **локального VPN**. Также одной из причин возникновения указанной ситуации, может стать использование на вашем устройстве **Двойного профиля приложений**. Ниже описаны рекомендации, которые можно применить при возникновении проблемы.

### Варианты решения

Есть три пути решения проблемы:

#### Вариант 1: Выдать разрешения для AdGuard с помощью ADB

> Пожалуйста, обратите внимание, что данный вариант доступен, начиная с версии **AdGuard v3.5 nightly 6**. Для получения актуальной версии, перейдите по [указанной ссылке](https://adguard.com/ru/beta.html).

1. Активировать **Режим разработчика** и разрешить **отладку по USB**:
- Открыть приложение **Настройки** на вашем телефоне;
- Перейти в раздел **Система** (последний пункт меню настроек). В этом разделе найти подпункт **О телефоне**;
- Кликнуть по строке **Номер сборки** 7 раз. После этого, вы получите уведомление о том, что стали разработчиком (При необходимости ввести код разблокировки устройства);
- Открыть настройки **системы** > **Для разработчиков** > Прокрутить вниз и включить **отладку по USB** > Подтвердить включение отладки в окне **Разрешить отладку по USB**, внимательно прочитав предупреждение.

> Если у Вас возникли какие-либо трудности или дополнительные вопросы, с полной инструкцией Вы можете ознакомиться [здесь](https://developer.android.com/studio/debug/dev-options).

2. [Установить и настроить](https://www.xda-developers.com/install-adb-windows-macos-linux/) **adb**;
> При использовании платформы Windows, владельцам **Samsung** может понадобиться установка [данной утилиты](https://developer.samsung.com/mobile/android-usb-driver.html).
3. Подключить устройство к компьютеру или ноутбуку, на котором установлен ADB, используя **USB кабель**;
4. Открыть **командную строку** на вашем компьютере:
- **Cmd.exe** если Вы используете **Windows**;
- **Terminal** если Вы используете **macOS**;
5. Ввести команду `adb shell pm grant com.adguard.android android.permission.INTERACT_ACROSS_USERS` и нажать **Enter**.

#### Вариант 2: Удалить учетную запись с *ограниченным доступом*

Информацию, касательно управления учетными записями пользователей на устройстве Android Вы можете [найти здесь](https://support.google.com/a/answer/6223444?hl=ru).

> Обратите внимание, что в некоторых случаях, учетные записи с **ограниченным доступом** пользователей создаются автоматически и не могут быть удалены. Например, при использовании функций **Dual messenger** или **Dual app** на устройствах **Samsung** или **LG**. Инструкция по решению этой проблемы размещена чуть ниже.

#### Вариант 3: Использовать AdGuard в режиме *Локального HTTP прокси* (необходимо наличие root прав)

Чтобы включить этот режим, откройте **Настройки AdGuard** > перейдите в раздел **Сеть** > **Алгоритм фильтрации** > выберите **Локальный HTTP прокси**

### Устройства LG и Samsung 

Владельцы телефонов под маркой **LG** или **Samsung** также могут столкнуться с подобной проблемой. Она может быть вызвана использованием функции **Двойного профиля приложений** (которая автоматически создает профиль с ограниченным доступом).
Чтобы решить возникшую проблему, вам необходимо отключить данную функцию.

#### Samsung

- Откройте **Настройки**;
- Нажмите **Дополнительные возможности**;
- Прокрутите вниз, а затем нажмите **Приложение обмена сообщениями с двумя профилями**;
- Отключите двойной профиль для всех приложений;
- Заблокируйте устройство на 5 минут;
- Разблокируйте экран и попробуйте повторно создать VPN профиль.

#### LG

- Откройте **Настройки**;
- Перейдите в раздел **Основные**;
- Прокрутите вниз, а затем нажмите **Двойной профиль**;
- Удалите все имеющиеся приложения из списка;
- Перезагрузите устройство.
