---
title: 'Как собрать отладочные логи'
published: true
taxonomy:
    category:
        - docs
---

Отладочные логи (англ. Debug logs) требуются, когда у пользователя возникает нетипичная техническая проблема, требующая пристального внимания со стороны разработчиков. Если вы столкнулись с такой проблемой и готовы помочь нам в её решении (и записать соответствующие логи), или если наша служба поддержки попросила вас собрать отладочные, то вот что вам нужно сделать в зависимости от вашей операционной системы.


## Android

1. Смахните/закройте все фоновые приложения, которые не имеют отношения к проблеме.

2. Откройте *Настройки AdGuard VPN > Настройки приложения > Расширенные настройки > Уровень логирования* и выберите **Расширенный** уровень логирования.

3. Воспроизведите проблему и отметьте точное время, когда она возникла.

4. Вернитесь в *Настройки AdGuard VPN > Поддержка* и нажмите **Экспортировать логи и информацию о системе**. В открывшемся окошке подтвердите сохранение архива в локальное хранилище. 

5. Вернитесь в *Настройки AdGuard VPN > Настройки приложения > Расширенные настройки > Уровень логирования* и выберите **Стандартный**.

6. Отправьте нам сообщение на почту support@adguard.com, прикрепив архив с логами, и укажите время, когда проблема была воспроизведена. **Это очень важно!** Без точного времени мы не сможем найти нужную информацию.


> Иногда служба поддержки может попросить вас записать и отправить логи экстремального уровня. Инструкция будет такой же, за исключением шага 2, где вам нужно выбрать опцию **Экстремальный** вместо Расширенный. **Никогда не переключайтесь на экстремальный уровень логирования, если только вы не получили такую инструкцию от нашей службы поддержки!** Если оставить его включенным на долгое время — это может привести к серьезным проблемам с производительностью приложения.
