---
title: 'Как оформить подписку'
taxonomy:
    category:
        - docs
---

AdGuard VPN доступен в двух версиях — бесплатной и платной. Подписка позволяет использовать приложение на максимум: без ограничений на объем трафика, скорость соединения и выбор локаций. Подробнее о всех преимуществах безлимитной версии вы можете прочитать в [этой статье](link).

Если вы решили оформить платную подписку на AdGuard VPN, то сделать это можно двумя способами:

1. Первый вариант — через встроенную покупку в самом приложении. Для этого зайдите в AdGuard VPN и нажмите на стрелку вверх в правом верхнем углу экрана. На выбор представлено два вида подписки — годовая (оплачивается единоразово каждый год) и ежемесячная (оплачивается раз в месяц). Выберите наиболее приоритетный для вас и нажмите "Подписаться". Подтвердите покупку при помощи Touch ID или ввода пароля учетной записи от вашего Apple ID. Подписка оформлена!

2. Также вы можете оформить подписку AdGuard VPN на [нашем сайте](https://adguard-vpn.com/license.html). Выберите удобный вариант подписки (годовой или ежемесячный) и введите адрес электронной почты, на которую придет квитанция об оплате. Оплатить подписку можно с помощью вашей кредитной карты или счета PayPal.

2. Если у вас уже есть личный кабинет AdGuard, вы можете оформить подписку через него также на [нашем сайте](https://my.adguard.com/ru/main.html). Зайдите в свой аккаунт и выберите "Мои лицензии" в меню слева. Нажмите "Купить AdGuard VPN" и выберите годовую или ежемесячную подписку. Оплатите ее с помощью вашей кредитной карты или счета PayPal. Готово!

