---
title: 'Написать об AdGuard'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

В вас живёт врожденный талант к сочинительству? Может быть, вы также являетесь приверженцем AdGuard? Если вы утвердительно ответили на оба этих вопроса, то эта статья для вас! Мы призываем каждого поделиться своими впечатлениями от пользования продуктами AdGuard в социальных сетях, личных блогах и сайтах. Почему вы выбрали именно AdGuard? Что вам больше всего нравится в этом блокировщике? Мы с нетерпением ждём ваших историй и отзывов об AdGuard, которые благодаря вам увидит множество других пользователей интернета.

После того как вы поделитесь своим опытом онлайн, пришлите нам ссылку на [st@adguard.com](mailto:st@adguard.com), и мы с удовольствием отблагодарим ваc бесплатным лицензионным ключом AdGuard. Не имеет значения, подписано ли на ваш блог или профиль в соцсети десять человек  или тысяча, мы уважаем любое усилие в стремлении содействовать AdGuard. Единственное, что вам необходимо иметь в виду, это то, что ваш отзыв должен содержать ориентировочно 300-500 слов.

Хотите попробовать что-то более нестандартное, например, записать видео? Или же у вас в голове есть какая-то уникальная идея? Не ограничивайте себя в фантазии! Однако, во избежание возможных спорных вопросов и недоразумений в будущем, поделитесь с нами вашей задумкой, прежде чем воплотить ее в жизнь — обещаем, мы в долгу не останемся. То же самое касается и использования логотипов и баннеров AdGuard, а также других визуальных элементов — дайте нам знать перед их использованием. Контактные данные остаются прежними, пишите нам на [st@adguard.com](mailto:st@adguard.com).
