---
title: 'Обзор функций'
taxonomy:
    category:
        - docs
---

Adguard для macOS предназначен для блокировки рекламы на веб-страницах и в установленных на компьютере приложениях. Кроме того, Adguard защищает пользователей от распространенных в Интернете мошеннических сайтов, а их личную информацию — от сбора различными системами статистики. В этом разделе представлено краткое описание функций Adguard для macOS.

## Антибаннер ##
Это основной модуль Adguard для macOS, предназначенный для фильтрации рекламы на просматриваемых пользователем сайтах и в установленных на компьютере приложениях. Модуль Антибаннер удаляет с веб-страниц рекламные изображения и сообщения при помощи специального набора правил. При этом нежелательный контент отфильтровывается еще до того момента, как веб-страница будет загружена в браузер, что позволяет заметно экономить трафик.

Вы можете гибко настроить Антибаннер, добавив в правила блокировки любой объект на просматриваемых вами веб-страницах, либо отключить фильтрацию рекламы на определенных сайтах. Существует возможность полностью приостановить работу модуля, и вновь возобновить ее по мере необходимости. Фильтры Антибаннера обновляются автоматически, но при желании вы можете самостоятельно изменить параметры Пользовательского фильтра, отредактировав в его настройках список адресов интернет-ресурсов.

Adguard работает со всеми браузерами, совместимыми с macOS, поэтому Антибаннер успешно заблокирует рекламу в любой используемой вами программе для просмотра веб-страниц. 

## Антифишинг ##
Одним из самых распространенных видов мошенничества в Интернете по праву считается фишинг. Целью злоумышленников является кража личных данных (паролей доступа, реквизитов банковских карт и т. д.). Для этого используются поддельные веб-страницы, имитирующие оформление популярных сайтов или реально существующих сетевых сервисов (например, интернет-магазинов, социальных сетей). Чтобы усыпить бдительность потенциальных жертв, многие фишинговые сайты имеют адреса, отличающиеся от настоящих всего лишь несколькими символами. Если пользователь введет свои учетные данные или реквизиты банковской карты на таком сайте, эта информация неизбежно попадет в руки мошенников.

Модуль Антифишинг надежно защищает пользователей от подобных инцидентов. При этом личная информация пользователя никуда не передается, и сервера Adguard не знают о том, какие сайты он посещает: для проверки безопасности используются не открытые сетевые адреса (URL), а префиксы их хешей (хеш — определенным образом сформированная структура данных, однозначно идентифицирующая каждый добавленный в базу адрес).

Некоторые веб-страницы сами по себе не представляют угрозы, однако могут содержать элементы, загружаемые в их структуру с других сайтов. В отличие от расширений для браузеров, модуль Антифишинг проверяет каждый встроенный в веб-страницу объект, обеспечивая тем самым максимальную степень защиты.

## Антитрекинг ##
Многие сайты собирают различную информацию о своих посетителях: их IP-адрес, сведения об установленном на компьютере браузере и операционной системе, экранном разрешении, и даже о том, с какой веб-страницы пришел к ним пользователь. Чтобы сохранить индивидуальные настройки, личные предпочтения или «узнать» посетителя при повторном визите, некоторые интернет-ресурсы помечают браузер специальными файлами cookie. Модуль Антитрекинг призван защитить ваши персональные данные от таких счетчиков и автоматических систем сбора статистики. 


## Расширения ##
Adguard использует в своей работе несколько собственных расширений для браузеров, расширяющих его функциональные возможности. 

###Помощник###

Название этого расширения выбрано таким не случайно: Помощник действительно помогает пользователю изменить основные настройки Adguard прямо в браузере, без необходимости открывать окно самого приложения. Помощник работает во всех браузерах, совместимых с macOS. Кроме того, значок Помощника не отображается на сайтах, добавленных пользователем в список исключений, и на некоторых веб-страницах, где существует риск нарушить корректное отображение содержимого. 

###Блокировщик всплывающих окон###

Это расширение используется для предотвращения открытия всплывающих окон при просмотре веб-страниц. Некоторые всплывающие окна считаются полезными: например, они могут содержать элементы настроек в панели администрирования сайта, или дополнительную справочную информацию, демонстрируемую при нажатии на ссылку. Поэтому в случае необходимости вы можете отключить Блокировщик. Также это расширение не действует на веб-страницах, добавленных в список исключений Adguard. По умолчанию это расширение отключено в Adguard, но вы можете включить его в настройках программы.

###Web of Trust###

С помощью Web of Trust вы можете увидеть репутацию каждого сайта, составленную на основе мнений его пользователей. Рейтинг определяется по ряду тематических критериев: доверие, безопасность, и т.д. По умолчанию это расширение отключено в Adguard, но вы можете включить его в настройках программы.
