---
title: Функции
taxonomy:
    category:
        - docs
---

Программа AdGuard состоит из нескольких модулей и обладает широким спектром возможностей, которые не ограничиваются одной лишь фильтрацией рекламы. В этом разделе представлено краткое описание функций AdGuard для Microsoft Windows.

## Антибаннер ##

Модуль Антибаннер убирает со страниц сайтов все рекламные баннеры и сообщения. Работа модуля построена на использовании специальных фильтров, являющихся по своей сути наборами правил фильтрации.

AdGuard работает со всеми браузерами, совместимыми с ОС Microsoft Windows, поэтому Антибаннер успешно заблокирует рекламу в любой используемой вами программе для просмотра веб-страниц. Чтобы получить более подробную информацию о модуле Антибаннер, [посетите соответствующий раздел нашей Базы знаний](http://kb.adguard.com/ru/windows/features/ad-blocker).

## Антифишинг ##

Модуль Антифишинг защищает вас от вредоносных и фишинговых сайтов. Этот модуль не позволит вам установить вредоносное программное обеспечение и защитит от интернет-мошенников. [Как это работает](https://adguard.com/ru/how-malware-blocked.html).

## Антитрекинг ##

Модуль Антитрекинг защищает вас и вашу личную информацию от отслеживания счётчиками и онлайн-системами сбора статистики. Больше информации можно найти в [специальной статье](https://kb.adguard.com/ru/general/stealth-mode).

## Родительский контроль ##

Модуль Родительский контроль обеспечивает надёжную защиту детей в сети. Активируйте его для пользователей, которых хотите оградить от неприемлемой информации. [Как работает и зачем нужен Родительский контроль](https://adguard.com/ru/adguard-parental-control.html). Чтобы поближе познакомиться с возможностями Родительского контроля, обратитесь к [соответствующему разделу нашей Базы знаний](http://kb.adguard.com/ru/windows/features/parental-control).

## Расширения ##

С целью сделать вашу работу в Интернете еще более комфортной, AdGuard может выполнять функции удобного менеджера пользовательских скриптов. Кроме того, AdGuard использует в своей работе несколько предустановленных расширений. 

**Помощник**

Помогает пользователю изменить основные настройки AdGuard прямо в браузере, без необходимости открывать окно самого приложения.

**Блокировщик всплывающей рекламы AdGuard**

Блокирует всплывающую рекламу на страницах.

**AdGuard Extra**

Мощный скрипт, направленный на борьбу с технологией повторной вставки рекламы.

**Web of Trust**

Показывает мнение пользователей интернета о каждом веб-сайте.



