---
title: FAQ
taxonomy:
    category:
        - docs
---

В этом разделе приведены ответы на наиболее часто встречающиеся вопросы об AdGuard DNS. Если вы не нашли здесь ответа на интересующий вас вопрос, свяжитесь с нашей [службой поддержки](emailto:support@adguard.com), или начните новую тему об AdGuard DNS на нашем [Форуме](https://forum.adguard.com/index.php?).

* [Что такое AdGuard DNS?](#what-is)
* [В чем преимущества AdGuard DNS?](#why-use)
* [Как работает AdGuard DNS?](#how-works)
* [Что ещё может AdGuard DNS, кроме блокирования рекламы?](#what-else)
* [Что такое DNSCrypt?](#dnscrypt)
* [На каких устройствах я могу использовать AdGuard DNS?](#devices)
* [Почему AdGuard DNS бесплатный? В чем подвох?](#free)
* [Какие порты использует AdGuard DNS?](#ports)
* [У меня остались вопросы/я столкнулся с проблемой, не описанной в этом F.A.Q. Что мне делать?](#support)

<a id="what-is"></a>
## Что такое AdGuard DNS?

AdGuard DNS — бесплатная система разрешения Системы Доменных Имен (DNS). Вы можете использовать её с целью блокировки рекламы вместо вашего текущего DNS-провайдера.

<a id="why-use"></a>
## В чем преимущества AdGuard DNS

—  Не требует установки никаких внешних приложений. Всё, что вам нужно — выполнить небольшую инструкцию по настройке.

—  AdGuard DNS полностью бесплатен. Вы ничего не устанавливаете, не за что и платить.

— Работает в двух режимах: обычная блокировка рекламы и «Семейный контроль».

—  Мы не сохраняем никаких личных данных и не логируем ваши действия. Ваша анонимность останется в полной безопасности.

—  Можно использовать на любом устройстве с операционной системой: Windows, Linux, macOS, Android, iOS.

<a id="how-works"></a>
## Как работает AdGuard DNS?

При использовании AdGuard DNS каждый раз, когда вебсайт посылает рекламный запрос, наш сервер возвращает назад пустой ответ. AdGuard обладает базой доменных имен, служащих в рекламных целях, и эта база регулярно обновляется.

<a id="what-else"></a>
## Что ещё может AdGuard DNS, кроме блокировки рекламы?

Мы предлагаем два различных режима. Режим «По умолчанию» включает блокировку рекламы, всевозможных счетчиков, а также вредоносных и фишинговых сайтов. Режим «Семейный» делает то же самое, но кроме того блокирует сайты со взрослым контентом и включает функцию безопасного поиска для вашего бразуера.

<a id="dnscrypt"></a>
## Что такое DNSCrypt?
Вместо обычного протокола взаимодействия DNS-клиента с сервером, в случае AdGuard DNS вы можете использовать специальный зашифрованный протокол — DNSCrypt. При этом все запросы шифруются, что защищает вас от их возможного перехвата и последующего чтения/подмены. Вы можете найти инструкцию по настройке этого протокола [здесь.](https://adguard.com/ru/adguard-dns/instruction.html#dnscrypt)


<a id="devices"></a>
## На каких устройствах я могу использовать AdGuard DNS?

Никаких ограничений на используемые устройства нет. Вы можете найти инструкцию по настройке для каждой платформы [здесь.](http://kb.adguard.com/ru/dns/setup-guide)

<a id="free"></a>
## Почему AdGuard DNS бесплатный? В чем подвох?

Подвоха нет. Мы будем использовать функционал AdGuard DNS в других, платных версиях нашей программы. Возможно, мы также разработаем «продвинутую» версию AdGuard DNS на основе текущей, которая станет платной и будет обладать более широким функционалом.

<a id="ports"></a>
## Какие порты использует AdGuard DNS?

Во-первых, не волнуйтесь, если вы не поняли вопрос. Он сугубо технический и не затронет 99% пользователей. AdGuard DNS использует порт по умолчанию 53 и альтернативный порт 5353. В случае, если порт 53 заблокирован или недоступен, используйте порт 5353 вместо него.

<a id="support"></a>
## У меня остались вопросы/я столкнулся с проблемой, не описанной в этом F.A.Q. Что мне делать?

Мы всегда открыты для общения с вами. Любой пользователь может написать нам комментарий или начать новую тему об AdGuard DNS на нашем Форуме.

Сообщить о проблемах и написать предложения по улучшению продукта вы также можете на нашей странице на GitHub.

Или просто дайте нам знать, связавшись с нашей [службой поддержки](emailto:support@adguard.com), и мы обязательно ответим вам.
