---
title: 'Низкоуровневые настройки'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

## Как получить доступ к Низкоуровневым настройкам

> Изменение *Низкоуровневых настроек* может нарушить работу AdGuard, привести к разрыву интернет-соединения или поставить под угрозу ваши безопасность и конфиденциальность. Заходите в этот раздел, только если вы уверены в своих действиях или наша служба поддержки попросила вас об этом. 

Чтобы перейти к *Низкоуровневым настройкам* нажмите на иконку шестерёнки в правом нижнем углу экрана, чтобы открыть *Настройки*. Выберите раздел *Общие* и  активируйте *Расширенный режим*, передвинув тумблер, после чего ниже появится блок  *Расширенные настройки*. Нажмите на него, чтобы перейти в раздел с *Низкоуровневыми настройками*. 

## Низкоуровневые настройки

### Туннельный режим

Есть два основных режима работы: *Split-Tunnel* и *Full-Tunnel*. Режим *Split-Tunnel* обеспечивает совместимость блокировщика рекламы AdGuard с VPN-приложениям. В режиме *Full-Tunnel* ни одно VPN-приложение не может работать одновременно с AdGuard. 

У режима *Split-Tunnel* есть особенность: при плохой работе DNS-прокси, например, если ответ от DNS-сервера AdGuard не возвращается вовремя, iOS «штрафует» его и перенаправляет трафик через DNS-сервер, указанный в настройках iOS. В это время реклама не блокируется, а DNS-трафик не шифруется.

В режиме *Full-Tunnel* используется только DNS-сервер, указанный в настройках AdGuard. Если он не отвечает, то интернет просто не работает. Включенный режим *Full-Tunnel* может стать причиной некорректной работы некоторых приложений (например, Facetime), а также привести к проблемам с обновлением приложений.  

По умолчанию AdGuard использует режим *Split-Tunnel* как наиболее стабильный вариант. 

Также существует дополнительный режим *Full-Tunnel (без иконки VPN)*. Он отличается от режима *Full-Tunnel* только тем, что настроен таким образом, чтобы иконка VPN не отображалась в системной строке.

### Режим блокировки
	
В этом модуле вы можете выбрать то, как AdGuard будет отвечать на DNS-запросы, которые должны быть заблокированы:

REFUSED — отвечает с кодом REFUSED  
REFUSED — отвечает с кодом NXDOMAIN 
Unspecified IP — отвечает с нулевым IP-адресом 
Custom IP — отвечает с заданным вручную IP-адресом

### Блокировать IPv6
 	
Переместив тумблер вправо, вы включите блокировку запросов IPv6 (запросы AAAA). 

### TTL заблокированного ответа 
 
Здесь вы можете указать значение TTL (time to live — время жизни пакета данных в протоколе), которое будет возвращено в ответ на заблокированный запрос. 

### Bootstrap-серверы

Для работы DNS-over-HTTPS, DNS-over-TLS и DNS-over-QUIC требуется bootstrap-сервер, который используется для получения IP-адреса основного DNS-сервера. Если bootstrap-сервер не указан в AdGuard, тогда по умолчанию используется DNS-сервер из настроек iOS.

### Fallback-серверы

Здесь вы можете указать альтернативный сервер, на который будет перенаправлен запрос, если основной сервер не будет отвечать. По умолчанию в качестве резервного сервера используется системный DNS-сервер. Также можно вписать значение `none`, в этом случае fallback-сервер не будет задан и будет использоваться только основной DNS-сервер. 

### Интервал обновления приложения

Здесь вы можете выбрать частоту, с которой приложение будет проверять обновления фильтров, находясь в фоновом режиме. Обратите внимание, что проверка обновлений не будет выполняться чаще указанного периода, но точные интервалы могут не соблюдаться. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

