---
title: Функции
published: true
taxonomy:
    category:
        - docs
---

AdGuard для iOS — это эффективный и удобный блокировщик рекламы, разработанный для мобильных устройств производства компании Apple. Он поддерживает более 50 различных фильтров, включая специальный фильтр для русскоязычного Интернета. AdGuard для iOS распространяется в двух версиях. Базовая доступна в каталоге App Store бесплатно, при этом она предназначена для фильтрации рекламы только в мобильном браузере Safari. Версия Pro, требующая приобретения платной лицензии, блокирует рекламу в других приложениях, а также реализует целый ряд [дополнительных функций](#pro).

### Блокировка рекламы
AdGuard для iOS блокирует все виды рекламы, включая баннеры, видеорекламу и всплывающие окна. В приложении используется более 50 различных фильтров, среди которых представлены как собственные, так и популярные фильтры Adblock: EasyList, EasyPrivacy, Fanboys Annoyances, Malware Domains. 

### Языковые фильтры
AdGuard для iOS позволяет использовать разнообразные языковые фильтры, предназначенные для блокировки рекламы при посещении сайтов на иностранных языках. Кроме того, пользователь может создавать свои собственные фильтры, содержащие индивидуально подобранный набор правил.

### Блокировка виджетов и систем слежения
Многие сайты собирают различную информацию о своих посетителях: их IP-адрес, сведения об установленном на устройстве браузере и операционной системе, экранном разрешении, и даже о том, с какой веб-страницы пришел к ним пользователь. Специальные фильтры AdGuard заблокируют все счетчики автоматических систем сбора статистики, а также удалят с веб-страниц  виджеты социальных сетей. Кнопки «Поделиться», «Твитнуть» и «Рассказать друзьям» теперь будут отображаться только там, где они вам по-настоящему нужны.

### Экономия трафика
AdGuard для iOS удаляет с веб-страниц все постороннее содержимое, благодаря чему они открываются в браузере намного быстрее. Это позволяет заметно экономить трафик. 

### Белый список
Вы можете гибко настраивать фильтрацию рекламы, добавляя отдельные сайты в список исключений. Таким образом, вы отключите блокировку рекламы для доменов, которым доверяете.

## Функции версии AdGuard Pro <a id="pro"></a>
AdGuard Pro фильтрует все виды рекламы, причем не только в браузере Safari, но и в других приложениях iOS. Помимо базовых функций, реализованных в бесплатной версии AdGuard, AdGuard Pro открывает перед пользователями ряд дополнительных возможностей. Чтобы задействовать дюбые функции приложения, просто переместите вправо переключатель Статус в разделе PRO на экране настроек AdGuard Pro. Если "главный переключатель" выключен, фильтрация осуществляться не будет.

### Системная фильтрация
Системная фильтрация позволяет фильтровать трафик во всех приложениях и браузерах на вашем устройстве, при этом она не требует дополнительной настройки каких-либо DNS-сервисов. Этот режим использует «Фильтр доменных имён», а также пользовательские настройки черного и белого списков. Включать «Фильтр доменных имён» вручную в разделе «Фильтры» не требуется: если активирована системная фильтрация, он будет использоваться автоматически. 

Для блокировки рекламы в браузерах и других приложениях iOS режим системной фильтрации использует локальное VPN-соединение. При этом ваш трафик не передается на какие-либо сторонние узлы: фильтрация осуществляется непосредственно на вашем устройстве.  Системная фильтрация гибко настраивается благодаря белому и чёрному спискам. С их помощью вы можете включить или отключить блокировку любых запросов под свои вкусы.

### Журнал фильтрации

Журнал фильтрации — это еще одна удобная и полезная функция AdGuard Pro. В журнале отображается полный список обработанных AdGuard DNS-запросов. Вы можете выбрать любой запрос в журнале фильтрации и сразу же отправить его в чёрный список. Либо наоборот, одним нажатием можно добавить в белый список ранее заблокированный запрос. Эта функция предоставляет широкие возможности для гибкого управления белым и черным списками, и, кроме того, позволяет отслеживать все запросы в режиме реального времени.


### Блокировка рекламы по DNS 
Среди функций AdGuard Pro имеется специальный режим "Блокировка рекламы по DNS". Он позволяет настроить в качестве используемых по умолчанию любые адреса серверов DNS и быстро переключаться между ними. При желании вместо адресов, предлагаемых Adguard, можно использовать адреса публичных DNS-серверов Google, настроить [OpenDNS](https://www.opendns.com) или указать произвольные адреса DNS-серверов, например, представленные вашим провайдером. Этот режим можно использовать в случае, если задействовать системную фильтрацию по какой-либо причине невозможно, в частности, когда на вашем устройстве работает другое приложение, требующее VPN-подключения. 

Среди адресов DNS-серверов, которые можно задействовать в режиме Блокировки рекламы по DNS, представлены адреса AdGuard. С их помощью будет блокироваться реклама, счетчики и фишинговые сайты в различных приложениях и браузерах для iOS, а не только в Safari, в точности так же, как при использовании системной фильтрации. Подробнее об Adguard DNS можно прочитать [здесь](https://kb.adguard.com/ru/dns/overview). Вы можете быстро изменить настройки настроенных вами DNS-серверов и переключаться между ними по мере необходимости.

При использовании  Блокировки рекламы по DNS пользователю также доступен Журнал фильтрации, однако на процесс обработки трафика в этом режиме он не оказывает влияния: белый и черный списки задействуются только в режиме системной фильтрации. Если включена Блокировка рекламы по DNS, пользователь может лишь отслеживать текущие запросы в Журнале фильтрации.

### Семейный режим
Это - один из вариантов настройки Блокировки рекламы по DNS. Семейный режим защитит ваших детей от "взрослого" контента в сети, одновременно предоставляя превосходную защиту от рекламы и вредоносных сайтов. Кроме того, в вашем браузере будет использоваться функция "безопасного поиска", ограничивающая выдачу поисковой системой ссылок на сайты для взрослых. Семейный режим включается в режиме блокировки рекламы по DNS при использовании DNS-адресов, предоставляемых Adguard. Подробнее о настройке Семейного режима для Adguard DNS рассказано [в этом разделе](http://kb.adguard.com/ru/dns/setup-guide) нашей базы знаний.

### Ограничения
К сожалению, на сегодняшний день  AdGuard Pro не может заблокировать рекламу в ряде приложений, список которых представлен ниже:

* YouTube
* Facebook
* Twitter
* Instagram

Поскольку AdGuard Pro использует локальный VPN, в процессе его работы могут возникнуть проблемы совместимости с другими приложениями, требующими VPN-подключения. Ниже представлен список таких приложений:

* ExpressVPN
* Shadowrocket
* HotSpot Shield

С актуальным списком совместимых и несовместимых VPN-приложений можно ознакомиться по этой ссылке: [https://github.com/AdguardTeam/AdguardForiOS/issues/162](https://github.com/AdguardTeam/AdguardForiOS/issues/162).

