---
title: 'Обновление Базы знаний'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

*   [Введение](#introduction)
*   [Как предложить изменения?](#suggest-change)
*   [Создание новой статьи](#new-article)
*   [Перевод статьи](#translating)
*   [Работа над существующими задачами](#issues)
*   [Бесплатная лицензия от AdGuard](#license)

<a name="introduction"></a>

## Введение

Цель данной Базы знаний заключается в том, чтобы предоставить пользователям актуальную информацию на любую тему, имеющую непосредственное отношение к AdGuard. Как известно, все в мире постоянно меняется, и наш продукт не является исключением. 
Поэтому время от времени статьи Базы знаний перестают отражать реальное положение вещей — наконец, нас просто не так много, чтобы всегда вовремя отслеживать любые вновь появившиеся данные и обновлять статьи в соответствии с выходом последних версий AdGuard.

Именно по этой причине мы переместили все содержание нашей Базы знаний на [GitHub](https://github.com/AdguardTeam/AdguardKnowledgeBase/), и теперь буквально каждый человек может принять участие в ее обновлении, а именно в редактировании и переводе существующих статей или создании абсолютно новых. Для тех, кто не знаком с принципами работы на GitHub, мы предлагаем наше краткое руководство.

<a name="suggest-change"></a>

## Как предложить изменения?

Прежде всего вам понадобится аккаунт на GitHub. Его можно создать, перейдя по ссылке: [https://github.com/join](https://github.com/join). Теперь, когда с этим разобрались, вы можете сразу погрузиться в работу над статьями, список которых вы найдете [здесь](https://github.com/AdguardTeam/AdguardKnowledgeBase/tree/master/pages/). Выберите любую статью, в которую вы хотели бы внести свои изменения, и нажмите `docs.ru.md` файл (при условии, что вы пишете на русском языке). Затем “кликните” на значок карандаша в правом верхнем углу рамки для того, чтобы начать редактирование.

Итак, настало время проявить себя! Измените статью так, как вы считаете нужным (используйте [Markdown](https://github.com/LewisVo/Markdown-Tutorial)!), 
придумайте краткое описание и название для вашего пулл реквеста (ориг. — pull request, далее — ПР) и нажмите на "Propose file change". 
После этого вы перейдете на другую страницу, где все, что вам будет нужно — это нажать на зеленую кнопку "Create pull request". 
Если вы желаете получить более подробную информацию о том, как это работает, читайте руководство по использованию GitHub онлайн.

Что же такое пулл реквест? Это своего рода сообщение, отправленное авторам или администраторам репозитория. Оно говорит о том, что 
вы сделали что-то особенное, заслуживающее внимания и добавления в репозиторий. В нашем случае это “что-то” — есть обновление содержания статьи Базы знаний. Администраторы рассмотрят запрос, и, если они сочтут ваши предложения полезными и вместе с тем легитимными, они одобрят его. В противном же случае они могут отклонить ПР и попросить внести некоторые исправления. Просто попробуйте сделать ПР сами, и вы сразу же поймете, как это работает.

<a name="new-article"></a>

## Создание новой статьи

Написать и предложить совершенно новую статью для Базы знаний — процесс, требующий огромных усилий. Но если вы все-таки решились на это, не забудьте учесть следующие моменты. Прежде всего, вам необходимо убедиться в том, что ваша статья найдет свое место 
в нашей Базе знаний. Она должна либо относиться непосредственно к продуктам AdGuard, либо содержать в себе метаинформацию (среди примеров можно отметить некоторые статьи Базы знаний раздела [Общие вопросы](https://kb.adguard.com/ru) или данную статью). Теперь, когда вы определились с тематикой, отправляйтесь в [репозиторий](https://github.com/AdguardTeam/AdguardKnowledgeBase/tree/master/pages/) 
и выбирайте наиболее подходящую категорию (например: [Android — Solving Problems](https://github.com/AdguardTeam/AdguardKnowledgeBase/tree/master/pages/05.android/06.solving-problems)). Пожалуйста, помните: для написания статьи вам потребуется создать новую папку (по аналогии с другими папками в этой же категории). Далее нажмите на кнопку "Create new file" в правой верхней части экрана и назовите данный файл `docs.ru.md` (для статей на русском языке).

Обратите внимание на заголовок, который должен присутствовать в верхней части каждой статьи:

```
---
title: 'Ваш заголовок'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---
```
После данного заголовка вы можете вводить основной текст (используйте [Markdown](https://github.com/LewisVo/Markdown-Tutorial)!). 
Как только ваша статья будет готова, нажмите на "Propose file change", чтобы создать ПР. Затем действуйте по принципу, описанному 
[выше](#suggest-change).

<a name="translating"></a>

## Перевод статьи

Перевод статьи — задача не из простых. В настоящее время наша База знаний содержит информацию только на английском и русском языках. 
Вы можете заложить фундамент для будущего, в котором появится возможность выбирать переводы статей Базы знаний AdGuard и на другие 
языки. Для того, чтобы предложить свой перевод, вам необходимо действовать по тому же принципу, который описан в разделе [Создание новой статьи](#new-article). Главное различие заключается лишь в том, что вам потребуется создать новый файл в той же самой папке, где располагается оригинальный текст, и назвать его соответствующим образом (например, `docs.es.md` для испанского языка). При переводе мы советуем вам использовать структуру оригинальной версии статьи как образец во избежание возможных недоразумений и несоответствий.

<a name="issues"></a>

## Работа над существующими задачами

Время от времени появляется потребность в дополнении или обновлении Базы знаний, или какая-либо другая задача, за которую мы по той или иной причине не можем взяться сразу. В таком случае обычно создаётся новая issue (т.е. задача) в специальном репозитории на GitHub. Если вы не знаете, с чего начать, просто идите по [этой ссылке](https://github.com/AdguardTeam/AdguardKnowledgeBase/issues/), выбирайте любую задачу по силам (и по душе), и принимайтесь за неё. Если есть вопросы — не стесняйтесь спрашивать прямо в комментариях к задаче.

<a name="license"></a>

## Бесплатная лицензия от AdGuard

База знаний AdGuard – полезный источник информации для тех, кто хочет узнать больше о нашем продукте. Поэтому команда AdGuard всегда готова наградить бесплатной лицензией людей, принимающих активное участие в обновлении ее содержания.

У нас нет строгих критериев, определяющих, как много нужно сделать для получения бесплатной лицензии от AdGuard. А значит, если вы считаете, что внесли достаточный вклад в обновление Базы знаний, просто отправьте нам сообщение на указанный электронный адрес: [st@adguard.com](mailto:st@adguard.com).
