---
title: Антитрекинг
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

* [Общие настройки](#general)
* [Методы слежения](#methods)
* [API браузера](#browser-api)
* [Разное](#miscellaneous)

Многие сайты собирают различную информацию о своих посетителях: их IP-адрес, сведения об установленном на компьютере браузере и операционной системе, экранном разрешении, и даже о том, с какой веб-страницы пришел к ним пользователь. Чтобы сохранить индивидуальные настройки, личные предпочтения или «узнать» посетителя при повторном визите, некоторые интернет-ресурсы помечают браузер специальными файлами cookie. Модуль Антитрекинг призван защитить ваши персональные данные от таких счетчиков и автоматических систем сбора статистики. 

Антитрекинг позволяет гибко настраивать режимы своей работы: например, можно запретить передачу на сайт сведений о поисковом запросе, по которому вы нашли его в Интернете, автоматически удалить как сторонние, так и переданные самим интернет-ресурсом файлы cookie, отключить пересылку браузером данных геолокации, которые могут быть использованы для определения вашего местоположения, скрыть реальный IP-адрес и даже указать вместо него произвольный. 

Ниже мы рассмотрим основные опции, которыми вы можете управлять в настройках Антитрекинга, и которые условно разделены на 4 группы: общие настройки Антитрекинга, Методы слежения, API браузера и Разное.  

<a name="general"></a>

### Общие настройки

**Включить Антитрекинг**

Включить или выключить модуль Антитрекинга.

**Скрыть поисковые запросы**

При переходах из результатов поиска Google, Yandex и других поисковых систем скрывает от сайта поисковый запрос, по которому вы нашли его.

**Отправлять заголовок Do-Not-Track**

Отправляет в запросах к сайтам HTTP-заголовок Do-Not-Track (DNT), требующий от веб-приложений отключить слежение за вашими действиями. 

**Убрать заголовок X-Client-Data из HTTP-запросов**

Запрещает Google Chrome передавать сведения о своей версии и модификациях в запросах к доменам Google (включая Double Click и Google Analitics).

**Очистить URL от параметров отслеживания**

AdGuard уберёт из адресов страниц такие параметры отслеживания как utm_* и fb_ref.

<a name="methods"></a>

### Методы слежения

**Самоуничтожающиеся сторонние куки (cookies)**

Сайты хранят в файлах cookies информацию о вас и ваших предпочтениях для данного веб-сайта, например,  выбранный язык страниц, местоположение или даже список товаров в корзине. Когда вы возвращаетесь на сайт, браузер отправляет обратно принадлежащие сайту куки, что позволяет ему "вспомнить" ваши данные.

Сторонние куки - это файлы cookies, которые установлены веб-сайтом, отличным от того, на котором вы находитесь в данный момент. Например, cnn.com может иметь кнопку "понравилось" Facebook на своем сайте. Эта кнопка "понравилось" будет устанавливать куку, которая впоследствии может быть прочитана Facebook. Некоторые рекламодатели используют такой тип куков, чтобы отследить, какие ещё сайты с их рекламой вы посещаете. 

Выставьте временной интервал в минутах, по истечении которого сторонние куки будут уничтожены. Установите значение "0", чтобы заблокировать их полностью.

**Самоуничтожающиеся куки посещаемого сайта**

Мы не рекомендуем включать эту опцию, так как она может серьёзно нарушить работу некоторых сайтов.

Выставьте временной интервал в минутах, через который куки будут уничтожены. Установите значение "0", чтобы заблокировать их полностью.

**Отключить кеш-память для сторонних запросов**

При обращении браузера к странице сервер выдает ему цифровую метку ETag, которую браузер использует для кеширования содержимого. При последующих запросах он отправляет метку ETag на соответствующий ей сервер, который, таким образом, узнает, кто к нему пришел. Пока файлы сайта находятся в кеше, метка посылается всякий раз при запросе к данному сайту. Если на сайте встроено содержимое с другого сервера (например, изображение или iframe), этот другой сервер также может отслеживать вас без вашего ведома.

**Блокировать заголовок Authorization**

Значение заголовка "Authorization" кешируется браузером, а затем отправляется вместе с каждым запросом к этому домену. Это означает, что он может использоваться с целью отслеживания, как файлы cookie.
    
<a name="browser-api"></a>

### API браузера

**Блокировать WebRTC**

Web-RTC (Real Time Communications) - технология для организации передачи потоковых данных напрямую между браузерами и другими приложениями. С её помощью можно узнать ваш реальный IP, даже если вы используете прокси или VPN. 

Включение этой опции может нарушить работу некоторых браузерных приложений, таких как мессенджеры, чаты, кинотеатры, игры.

**Блокировать Push API**

Push API дает серверам возможность отправлять веб-приложениям сообщения вне зависимости от состояния браузера. Это означает, что вы можете увидеть различные уведомления от сайтов даже если браузер свёрнут в панель задач или не запущен. Включите эту опцию, чтобы полностью заблокировать Push API браузеров.

**Блокировать Location API**

Включение этой опции запретит браузеру передавать данные геолокации, которые могут быть использованы для определения вашего местоположения с последующей модификацией результатов поисковой выдачи или иными действиями, основанными на этой информации.

**Блокировать Flash**

Плагин Flash Player становится все более уязвимым для таких интернет-угроз как вирусы и хакерские атаки и, кроме того, может существенно повлиять на время загрузки веб-сайтов. При включении этой опции AdGuard блокирует возможность браузера определять наличие компонентов (плагинов и объектов ActiveXObject), позволяющих использовать технологии Flash для отображения содержимого, что фактически равносильно невозможности поддерживать эту технологию.

**Блокировать Java**

Некоторые веб-сайты и веб-сервисы по-прежнему используют устаревшие технологии поддержки Java-плагинов. API-интерфейс, который является основой Java-плагинов, имеет серьезные проблемы безопасности. Вы можете отключить исполнение таких плагинов в целях безопасности. Тем не менее, если вы включите опцию "блокировать Java", JavaScript будет по-прежнему включен.

<a name="miscellaneous"></a>

### Разное

**Скрыть Referer от сторонних ресурсов**

Referer - один из HTTP-заголовков запроса браузера к серверу. Содержит URL источника запроса. Если перейти с одной страницы на другую, referer будет содержать адрес первой страницы. Часто на сервере устанавливается программное обеспечение, анализирующее referer и извлекающее из него различную информацию. Включение этой опции скрывает текущий сайт от посторонних ресурсов, подменяя HTTP-заголовок.

Вы также можете установить произвольный Referer, введя его в поле "Настроить Referer". Оставьте поле пустым, чтобы использовать Referer по умолчанию.

**Скрыть User-Agent**

При посещении веб-сайта браузер посылает серверу информацию о себе. Это текстовая строка, являющаяся частью HTTP-запроса и начинающаяся с "User-Agent:". Обычно она включает в себя название и версию браузера, операционной системы компьютера и сведения о языковых настройках. Мы убираем из User-Agent всю информацию, по которой вас можно идентифицировать, чтобы рекламодатели не могли получить к ней доступ.

Вы также можете установить произвольный User-Agent, введя его в поле "Настроить User-Agent". Оставьте поле пустым, чтобы использовать User-Agent по умолчанию.

**Скрыть IP адрес**

Антитрекинг не может скрыть ваш IP адрес. Но мы можем замаскировать вас таким образом, что посещаемый сайт будет воспринимать вас как прокси-сервер. В некоторых случаях это помогает, и сайт игнорирует ваш настоящий IP адрес.

Вы можете установить произвольный IP адрес, который желаете выдать за свой, просто введя его в соответствующее поле. Оставьте поле пустым, чтобы использовать IP адрес по умолчанию.
