---
title: Обзор
taxonomy:
    category:
        - docs
---

Современные пользователи компьютеров и ноутбуков проводят в Интернете много времени, и владельцы устройств Apple — не исключение. Создатели macOS постарались сделать все возможное, чтобы работа в сети стала для пользователей «маков» максимально комфортной, однако операционная система все же не в состоянии защитить их от надоедливой рекламы. Существующие сегодня блокировщики не могут отфильтровать все виды рекламного контента, например, удалить видеовставки, демонстрируемые при просмотре роликов на YouTube и в других аналогичных сервисах.

Adguard для macOS — это уникальное приложение, предназначенное для блокировки рекламы, защиты пользователей от фишинга и от сбора личных данных в Интернете, которое учитывает все особенности программной архитектуры macOS. Adguard работает не только с Safari, но и с любыми другими браузерами, совместимыми с этой операционной системой. Помимо видеорекламы и встроенных в веб-страницы баннеров, Adguard для macOS блокирует всплывающие окна и другие раздражающие элементы сайтов — формы обратной связи, модули он-лайн консультаций, и т.д. Кроме того, Adguard может удалять рекламу в различных приложениях для macOS, не нарушая их работу. Это приложение практически не требует настройки: сразу после его установки на вашем «маке» начинает действовать надежная защита Adguard.

Фильтрация контента осуществляется непосредственно на локальном компьютере, до загрузки веб-страниц в окно браузера. Это позволяет заметно экономить трафик, и кроме того, без лишних элементов веб-страницы будут открываться намного быстрее. Поскольку эта редакция Adguard была специально разработана для компьютеров Apple, она полностью совместима со всеми версиями операционной системы, начиная с 64-разрядной OS X 10.7. Неважно, какой именно браузер вы используете на своем «маке», Adguard прекрасно работает с Safari, Google Chrome, Opera, Firefox и любым другим приложением для просмотра веб-страниц, которое можно установить в macOS.

Adguard для macOS блокирует рекламу, используя специальный набор фильтров. Вы можете гибко настраивать правила блокировки, запретив отображение каких-либо отдельных элементов на определенных веб-страницах, или исключив избранные сайты из списков фильтрации. Фильтры обновляются автоматически и потому всегда поддерживаются в актуальном состоянии.

Помимо удаления рекламы, Adguard для macOS защищает своих пользователей от потенциально опасных, вредоносных и мошеннических (фишинговых) сайтов.

>Фишинг (Phishing) — технология сетевого мошенничества, целью которого является кража личных данных (паролей доступа, реквизитов банковских карт и т. д.). Для этого используются поддельные веб-страницы, имитирующие оформление популярных сайтов или реально существующих сетевых сервисов (интернет-магазинов, социальных сетей и т.д.).

Специальный модуль — Антифишинг — надежно защищает пользователей Adguard для macOS от этого вида мошенничества, а также предупреждает их при попытке перейти на потенциально опасный сайт.

В Интернете существует множество сайтов, собирающих сведения о своих посетителях, включая их IP-адрес и информацию о текущем местоположении, о версии браузера, операционной системы, об установленном экранном разрешении, и многую другую. С помощью специальных файлов cookies сайт может «пометить» ваш браузер с целью сбора статистики, сохранения ваших настроек или автоматической аутентификации при повторном посещении. Специальный модуль Adguard для macOS — Антитрекинг — защищает ваши личные данные и конфиденциальную информацию от различных систем сбора статистики. Антитрекинг никому не позволит следить за вашими действиями в Интернете.

Чтобы узнать более подробную информацию о принципах работы, возможностях и настройках различных модулей Adguard для macOS, обратитесь к соответствующему разделу нашей Базы знаний.


