---
title: 'Настройки низкого уровня'
visible: true
---

В разделе "Расширенные настройки" в меню Adguard для Android есть пункт "Настройки низкого уровня". Если выбрать его, вы увидите длинный список различных настроек, назначение многих из которых может быть непонятным для рядового пользователя.

**ВНИМАНИЕ!** Изменение любых из этих настроек без понимания того, что делает та или иная настройка, может привести к нежелательным последствиям! Обратитесь за помощью к нашей службе поддержки, если вы сомневаетесь по поводу какой-либо настройки.

Ниже мы постараемся описать, для чего нужны некоторые из самых важных и наиболее часто используемых настроек низкого уровня.

### pref.net.exclusions

Если нажать на эту кнопку, вы увидите список, каждая строка в котором является названием пакета какого-то приложения. Смысл этого списка в том, чтобы дать пользователю возможность исключить какое-либо приложение из фильтрации на более глубоком уровне, нежели это можно сделать в Брандмауэре. Трафик приложений из списка pref.net.exclusions вообще не проходит через Adguard, так что он не может быть изменен по определению.

Чтобы добавить приложение в этот список, просто введите новой строкой название пакета этого приложения. Для приложений из Google Play определить название очень просто - достаточно открыть страницу приложения и посмотреть на адресную строку. Часть после "**id=**" - именно то, что вам нужно. Например, для приложения YouTube ссылка целиком будет выглядеть как

**https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.youtube**,

где **com.google.android.youtube** - название пакета.

### Настройки фильтрации HTTPS

Мы объединили сразу несколько настроек под этим названием: **pref.https.apps.exclusions**, **pref.https.domains.blacklist** и **pref.https.domains.whitelist**. По сути, это те же самые настройки, которые можно найти в разделе настроек _HTTPs фильтрация_. Всю необходимую информацию относительно этого раздела можно найти в статье нашего блога:

<https://blog.adguard.com/en/adguard-android/adguard-for-android-25-official.html>

### pref.vpn.ipv6.bypass

Сегодня всё больше и больше SMS и MMS пересылаются через сеть, и в случаях, когда это происходит, всё чаще используется нестандартная сеть IPv6 . Когда мы пытаемся фильтровать такой трафик, инногда мы нарушаем отправку и даже получение MMS. Если вы подозреваете, что это как раз ваш случай, мы рекомендуем вам установить флажок напротив опции **pref.vpn.ipv6.bypass**, или добавить приложение, отвечающее за отправку MMS, в **pref.net.exclusions**.