---
title: 'Сбор статистики по рекламным фильтрам'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

## Сбор статистики по рекламным фильтрам

### Зачем нужны рекламные фильтры?
Начнем с&nbsp;того, что такое рекламные фильтры. Рекламные фильтры&nbsp;&mdash; это&nbsp;то, благодаря чему Adguard убирает рекламу с&nbsp;интернет-сайтов.
Составляются они вручную, основываясь на&nbsp;Ваших жалобах на&nbsp;рекламу на&nbsp;том или ином сайте. 
Это один из&nbsp;важнейших элементов работы Adguard&nbsp;&mdash; именно качество рекламных фильтров определяет качество работы Adguard.

Но&nbsp;есть и&nbsp;обратная сторона. С&nbsp;годами рекламных фильтров становится все больше и&nbsp;больше. Чем их&nbsp;больше, тем больше памяти потребляет Adguard и&nbsp;тем медленнее отрисовываются интернет-страницы. 
В&nbsp;то&nbsp;же время некоторые фильтры начинают устаревать, превращаясь в&nbsp;мертвый груз, который, не&nbsp;принося никакой пользы, лишь занимает память и&nbsp;замедляет работу программы.

### Зачем нужна статистика?
Мы&nbsp;хотим решить проблему устаревших правил фильтрации раз и&nbsp;навсегда. Но&nbsp;для этого нам нужна ваша помощь. Собирая статистику по&nbsp;используемым правилам фильтрации, мы&nbsp;вычисляем и&nbsp;можем убирать те&nbsp;правила, которые больше не&nbsp;используются. В&nbsp;итоге это поможет всем тем, кто пользуется Adguard.
Если у&nbsp;вас достаточно мощный компьютер, то&nbsp;это на&nbsp;вас практически не&nbsp;повлияет. Но&nbsp;разница будет очень заметна для пользователей маломощных нетбуков или планшетов.

### Какая именно статистика будет отправляться?
Если у вас включена опция «Отправлять статистику использования рекламных фильтров», передается следующая информация:
* Версия браузерного расширения.
* Тип браузера (Firefox/Chrome/Safari/Opera/Яндекс.Браузер).
* Список идентификаторов включенных рекламных фильтров.
* Список, состоящий из следующих элементов: 
  * *Доменное имя сайта* 
  * *Количество просмотров страниц сайта за последнее время*
  * *Список правил фильтрации и ID фильтров, сработавших на этом сайте* 
  * *Для URL-правил отправляется доменное имя заблокированного запроса* 
  Список формируется на основе статистики посещения Вами сайтов с момента последней отправки.
Собранная статистика будет периодически отправляться к нам на сервер для анализа и оптимизации фильтров.

Необходимо заметить, что вся собираемая нами статистика является &laquo;усреднённой&raquo; и&nbsp;обезличенной. Мы&nbsp;никогда не&nbsp;используем собранные данные в&nbsp;каких-либо иных целях, кроме оптимизации фильтров, и&nbsp;не&nbsp;продаём данные третьей стороне. Подробнее ознакомиться с&nbsp;нашей политикой конфиденциальности можно [здесь](https://adguard.com/ru/privacy.html).

### Чем сбор статистики может вам мешать?
Для подавляющего большинства пользователей изменение в&nbsp;скорости работы не&nbsp;будет заметно глазу. Но&nbsp;если вы&nbsp;используете нетбук или планшет, то&nbsp;вы&nbsp;можете заметить небольшое замедление работы.

Периодически мы&nbsp;будем отправлять собранную статистику на&nbsp;сервер. Объем отправляемых данных не&nbsp;очень велик и&nbsp;сравним с&nbsp;объемом средней интернет-страницы.
