---
title: Функции
published: true
taxonomy:
    category:
        - docs
---

Расширение AdGuard Антибаннер выполняет целый ряд функций, каждую из которых пользователь может настроить в соответствии со своими предпочтениями. В этом разделе представлено краткое описание функциональных возможностей AdGuard Антибаннер.

## Антибаннер

Модуль Антибаннер убирает со страниц сайтов все рекламные баннеры и сообщения. Работа модуля построена на использовании специальных фильтров, являющихся по своей сути наборами правил фильтрации. Помимо собственных фильтров Антибаннер использует дополнительные фильтры EasyList, которые можно включить или отключить в настройках расширения. Антибаннер содержит специальный фильтр интернет-счетчиков и систем интернет-аналитики, а также фильтр для виджетов социальных сетей (кнопки «Мне нравится» и тому подобные). Антибаннер позволяет также блокировать различные раздражители на просматриваемых вами веб-страницах – например, всплывающие окна и уведомления.

## Антифишинг

Антифишинг защищает вас от вредоносных  и фишинговых сайтов. Этот модуль не позволит вам установить вредоносное программное обеспечение и защитит от интернет-мошенников. Базы Антифишинга пополняются новыми записями автоматически и потому всегда поддерживаются в актуальном состоянии. [Как это работает](https://adguard.com/ru/how-malware-blocked.html)?

## Белый список

Вы можете гибко настраивать фильтрацию рекламы, добавляя отдельные сайты в список исключений. Таким образом, вы отключите блокировку рекламы для доменов, которым доверяете. Белый список можно инвертировать – иными словами, включить блокировку рекламы только на сайтах, добавленных вами в этот список.

## Пользовательский фильтр

Пользовательский фильтр – это самостоятельно редактируемый фильтр. Вы можете добавить в него собственные правила в соответствии с [руководством по составлению правил](http://kb.adguard.com/ru/general/how-to-create-your-own-ad-filters). Готовые наборы правил пользовательского фильтра можно импортировать и экспортировать. 

